---
title: "תקנות הביטוח הלאומי (היוון), תשל״ח–1978"
identifier: "ws760109"
type: regulation
jurisdiction: il
language: he
date: 1978-04-11
year: 1978
consolidation_date: 2026-04-01
status: in_force
source: "https://he.wikisource.org/wiki/תקנות_הביטוח_הלאומי_(היוון)"
source_revision: "https://he.wikisource.org/w/index.php?oldid=3002310"
consolidation: unofficial
license: "CC BY-SA 4.0 (Wikisource contributors); statutory text public domain (Copyright Act 2007 s.6)"
retrieved: 2026-10-12
---

# תקנות הביטוח הלאומי (היוון), תשל״ח–1978

### תקנות בדבר היוון

[ק״ת תשל״ח, 2014](https://olaw.org.il/takanot/takanot-3885.pdf "תקנות הביטוח הלאומי (היוון)"); [תשמ״ג, 603](https://olaw.org.il/takanot/takanot-4451.pdf "תיקון"); [תשמ״ז, 858](https://olaw.org.il/takanot/takanot-5027.pdf "תיקון"); [תשס״ו, 562](https://olaw.org.il/takanot/takanot-6466.pdf "תיקון"); [תשע״ה, 1400](https://olaw.org.il/takanot/takanot-7537.pdf "תיקון"); [תשע״ו, 1304](https://olaw.org.il/takanot/takanot-7669.pdf "תיקון"), [2246](https://olaw.org.il/takanot/takanot-7712.pdf "תיקון (תיקון)"), [1010](https://olaw.org.il/takanot/takanot-7806.pdf "ת״ט"); [תשפ״ו, 244](https://olaw.org.il/takanot/takanot-12106.pdf "תיקון").

בתוקף סמכותי לפי סעיפים 113(א), 333, 369 ו־400 לחוק הביטוח הלאומי [נוסח משולב], התשנ״ה–1995 (להלן – החוק), אני מתקין תקנות אלה:

##### 1. הגדרות

*(תיקון: תשמ״ג, תשס״ו, תשע״ה)*

(א) בתקנות אלה, ”הקיצבה השנתית“ – הסכום המתקבל מהכפלת הקיצבה החדשית העומדת להיוון בשנים עשר.

(ב) בכל מקום בתקנות אלו שבו מדובר על קיצבה, גם קיצבה לפי פרק י״ז והתקנות שהותקנו על פיו במשמע.

(ג) בכל מקום בתקנות אלו שבו מדובר על קיצבה לפי פרק ה׳ או לפי סעיפים 115, 130 ו־132 או בהיוון קיצבה לפי סעיף 113(א) לחוק, גם קיצבה לפי פרק י*"*ג במשמע.

(ד) בכל מקום בתקנות אלה, למעט בתקנה 10(ג)(1), בו מדובר על תשלום קיצבה, גם הטבה המשתלמת מכוח הסכמים על פי סעיף 9 לחוק במשמע.

##### 2. תאריך עריכת ההיוון

*(תיקון: תשס״ו)*

היוון גימלה יחושב לתאריך מתן ההחלטה בדבר עריכת ההיוון או לכל תאריך אחר שאינו מאוחר מ־1 לחודש שלאחר מתן ההחלטה אלא אם הוסכם לענין סעיף 113(א) לחוק בין המוסד לבין הזכאי בדבר תאריך אחר (להלן – התאריך הקובע).

##### 3. הגדלת הגיל

(א) היוון הגימלה יחושב לפי גילו של הזכאי לגימלה בתאריך הקובע.

(ב) לענין ההיוון ייקבע גילו של אדם לפי הוראות אלה:

(1) הוכחה למוסד שנת הלידה בלבד, יראו את 1 באפריל של אותה שנה כתאריך הלידה;

(2) חלפו פחות מששה חדשים מאז יום ההולדת האחרון ייקבע הגיל לפי יום ההולדת האחרון; חלפו ששה חדשים או יותר מאז יום ההולדת האחרון, ייקבע הגיל לפי יום ההולדת הבא.

##### 4. היוון קיצבה לגבר

*(תיקון: תשמ״ג, תשמ״ז, תשס״ו)*

שוויו של כל שקל חדש בהיוון קיצבה שנתית המשתלמת לגבר, למעט קיצבה לפי סימן ד׳ לפרק י״א או סימן ח׳ לפרק ה׳ לחוק המשתלמת לאלמן, ולמעט קיצבה המשתלמת לפי פרק ט׳ לחוק, ולמעט גמלה לפי פרק י׳, כשאין משתלמת מאותה עילה תוספת קיצבה או קיצבה לאדם אחר, יהיה כאמור בתוספת הראשונה, לוח מס׳ 1, טור א׳.

##### 5. היוון קיצבה לאשה

*(תיקון: תשמ״ג, תשמ״ז, תשס״ו, תשע״ה)*

שוויו של כל שקל חדש בהיוון קיצבה שנתית המשתלמת לאשה, למעט קיצבה לפי סימן ד׳ לפרק י״א או סימן ח׳ לפרק ה׳ לחוק המשתלמת לאלמנה, ולמעט קיצבה המשתלמת לפי פרק ט׳ לחוק, ולמעט גמלה לפי פרק י׳, כשאין משתלמת מאותה עילה תוספת קיצבה או קיצבה לאדם אחר, יהיה כאמור בתוספת הראשונה, לוח מס׳ 1, טור ב׳.

##### 6. היוון קיצבה לאלמנה

*(תיקון: תשמ״ג, תשמ״ז, תשס״ו, תשע״ה)*

(א) שוויו של כל שקל חדש בהיוון קיצבה שנתית המשתלמת לאלמנה לפי סימן ד׳ לפרק י״א או סימן ח׳ לפרק ה׳ לחוק כשאין משתלמת מאותה עילה תוספת קיצבה או קיצבה לאדם אחר – למעט במקרה האמור בתקנות משנה (ב) ו־(ג) – יהיה כאמור בתוספת הראשונה, לוח מס׳ 1, טור ג׳.

(ב) שוויו של כל שקל חדש בהיוון קיצבה שנתית המשתלמת לאלמנה לפי סעיף 252(א)(2) לחוק, כשאין משתלמת מאותה עילה תוספת קיצבה או קיצבה לאדם אחר, יהיה כאמור בתוספת הראשונה, לוח מס׳ 2, טור א׳.

(ג) שוויו של כל שקל חדש בהיוון קיצבה שנתית המשתלמת לאלמנה לפי סעיף 132(2) לחוק, כשאין משתלמת מאותה עילה תוספת קיצבה או קיצבה לאדם אחר, יהיה כאמור בתוספת הראשונה, לוח מס׳ 3, טור א׳.

(ד) (1) לסכום המתקבל מהיוון קיצבה לאלמנה על פי תקנה זו יווסף סכום המתקבל מהיוון מענק העשוי להשתלם לפי החוק לרגל נישואיה מחדש.

(2) שוויו של כל שקל חדש בהיוון המענק יהיה כאמור בתוספת הראשונה, לוח מס׳ 4, טור א׳.

##### 7. היוון קיצבה לאלמן

*(תיקון: תשמ״ג, תשמ״ז, תשס״ו, תשע״ה)*

(א) שוויו של כל שקל חדש בהיוון קיצבה שנתית המשתלמת לאלמן לפי סימן ד׳ לפרק י״א או סימן ח׳ לפרק ה׳, כשאין משתלמת מאותה עילה תוספת קיצבה או קיצבה לאדם אחר – למעט במקרה האמור בתקנות משנה (ב) ו־(ג) – יהיה כאמור בתוספת הראשונה, לוח מס׳ 1, טור ד׳.

(ב) שוויו של כל שקל חדש בהיוון קיצבה שנתית המשתלמת לאלמן לפי סעיף 252(א) לחוק, כשאין משתלמת מאותה עילה תוספת קיצבה או קיצבה לאדם אחר, יהיה כאמור בתוספת הראשונה, לוח מס׳ 2, טור ב׳.

(ג) שוויו של כל שקל חדש בהיוון קיצבה שנתית המשתלמת לאלמן לפי סעיפים 132(2) ו־130(ב)(1) לחוק, כשאין משתלמת מאותה עילה תוספת קיצבה או קיצבה לאדם אחר, יהיה כאמור בתוספת הראשונה*,* לוח מס׳ 3, טור ב׳.

(ד) (1) לסכום המתקבל מהיוון קיצבה לאלמן על פי תקנה זו ייווסף סכום המתקבל מהיוון מענק העשוי להשתלם לאלמן לפי החוק לרגל נישואיו מחדש.

(2) שוויו של כל שקל חדש בהיוון המענק יהיה כאמור בתוספת הראשונה, לוח מס׳ 4, טור ב׳.

##### 8. היוון קיצבה לילד

*(תיקון: תשמ״ג, תשמ״ז, תשס״ו)*

שוויו של כל שקל חדש בהיוון קיצבה שנתית המשתלמת לפי סעיף 252 לחוק או לפי סעיף 132 לחוק לילד, כשאין משתלמת מאותה עילה קיצבה לאדם אחר, יהיה כאמור בתוספת הראשונה, לוח מס׳ 5.

##### 9. היוון קיצבה לנכה מעבודה

*(תיקון: תשמ״ג, תשמ״ז, תשס״ו)*

שוויו של כל שקל חדש בהיוון קיצבה שנתית המשתלמת לנכה מעבודה שבעת הפגיעה טרם מלאו לו עשרים ואחת שנה, לפי סעיף 115 לחוק, יהיה –

(1) אם טרם מלאו לו שמונה עשרה שנה –

(א) בעד התקופה עד שמלאו לו שמונה עשרה שנה – כאמור בתוספת הראשונה, לוח מס׳ 6, טור א׳;

(ב) בעד התקופה אחרי שמלאו לו שמונה עשרה שנה ועד שמלאו לו עשרים ואחת שנה – כאמור בתוספת הראשונה, לוח מס׳ 6, טור ב׳;

(ג) בעד התקופה אחרי שמלאו לו עשרים ואחת שנה – כאמור בתוספת הראשונה*,* לוח מס׳ 6, טור ג׳;

(2) אם מלאו לו שמונה עשרה שנה –

(א) בעד התקופה עד שמלאו לו עשרים ואחת שנה – כאמור בתוספת הראשונה, לוח מס׳ 7, טור א׳;

(ב) בעד התקופה אחרי שמלאו לו עשרים ואחת שנה – כאמור בתוספת הראשונה*,* לוח מס׳ 7, טור ב׳.

##### 10. ניכויים בהיוון קיצבה

*(תיקון: תשמ״ג, תשמ״ז, תשס״ו, תשע״ה, תשפ״ו)*

(א) משתלמת קצבה לפי פרק י״א, פרק ה׳, פרק ט׳ או פרק י׳ לחוק, ינוכה, בהיוון הקצבה לענין הסעיפים 113(א), 333 ו־369 לחוק, הערך המהוון של כל קצבה שהיתה משתלמת אילולא האמור בסעיף 320 לחוק, אך לא ינוכה ערך מהוון של קצבה לפי פרק י״א או פרק ה׳, פרק ט׳ או פרק י׳ לחוק שהיתה משתלמת עקב אותו מאורע.

(ב) לענין תקנה זו, שוויו של כל שקל חדש בהיוון קצבת אזרח ותיק שנתית העשויה להשתלם מאת המוסד במועד המוקדם ביותר לזכאים שבתאריך הקובע טרם הגיעו לגיל הפרישה החל עליהם, יחושב לפי קצבת אזרח ותיק, לפי הענין.

(ג) הסכום המתקבל אחרי הניכוי כאמור בתקנת משנה (א) לא יפחת לגבי היוון –

(1) לפי סעיף 113(א) לחוק באם ההיוון נעשה לגבי כל הקיצבה ולכל אורך החיים –

מהמכפלה של הקיצבה החדשית, שהיתה משתלמת אילולא האמור בסעיף 320(ד) לחוק, ב־36;

(2) לפי סעיפים 333 ו־369 לחוק –

מהסכום שהיה מתקבל אילו ההיוון היה נעשה עד לגיל שבו מגיעה לראשונה קצבת האזרח ותיק.

(ד) לענין תקנות משנה (ב) ו־(ג)(2), ”קצבת אזרח ותיק“ – קצבת אזרח ותיק המשתלמת לפי סעיף 244(א) לחוק ללא תוספת תלויים לפי סעיף 247 לחוק וללא תוספת ותק לפי סעיף 248 לחוק.

##### 11. היוון לענין סעיף 113(א)

*(תיקון: תשס״ו, תשע״ה)*

לענין סעיף 113(א) לחוק יכול ההיוון להיות לגבי הקיצבה כולה או חלק ממנה, ולכל אורך החיים או לתקופה מוגבלת.

##### 12. חידוש הזכות לקיצבה

*(תיקון: תשס״ו)*

תמה התקופה שלגביה נעשה ההיוון בהתאם לסעיף 113(א) לחוק, מתחדשת הזכות לקיצבה.

##### 13. ניכוי מהסכום המהוון לפי סעיף 113(א)

*(תיקון: תשס״ו, תשע״ה)*

בהיוונה של קיצבה לענין סעיף 113(א) לחוק, ינוכה הסכום ששולם בקיצבה שנכללה בהיוון בעד פרק הזמן שלאחרי התאריך הקובע.

##### 14. ילד נכה

*(תיקון: תשמ״ג, תשס״ו)*

ילד נכה כמשמעותו בפרק ט׳ לחוק (להלן – ילד נכה) יראוהו לעניין ההיוון כילד נכה עד שיגיע לגיל 18.

##### 15. היוון לפי התוספת השניה והשלישית

*(תיקון: תשמ״ג, תשס״ו, תשע״ו, תשע״ו־2, תשפ״ו)*

קצבה שנתית שדרכי היוונה לא נקבעו בתקנות 4 עד 9 תהוון על סמך לוח החיים שבתוספת השניה והלוחות שבתוספת השלישית לפי תקנות 1 עד 3 ו־10 עד 14 ולפי עקרונות אלה:

(1) שיעור הריבית יהיה 3%;

(2) לענין חישוב הערך המהוון של מענק העשוי להשתלם לאלמנה לרגל נישואיה השניים יונח כי האלמנה, לאחר שנישאה מחדש, תשאר נשואה לאותו בעל למשך שנתיים לפחות אם תשאר בחיים;

(3) החישוב לא יכלול הוצאות מנהליות, רווחים וסטיות אפשריות מלוח החיים שבתוספת השניה;

(4) משתלמת לילד או בעדו – למעט ילד נכה – קיצבה או תוספת קיצבה ולא מלאו לילד שמונה עשרה שנה, לא תובא בחשבון אפשרות פטירתו לפני שמלאו לו עשרים שנה; ואם מלאו לו שמונה עשרה שנה, לא תובא בחשבון אפשרות פטירתו לפני שמלאו לו עשרים ואחת שנה;

(5) משתלמת קיצבה לילד נכה או תוספת קיצבה בעדו ולא מלאו לו שמונה עשרה שנה – לא תובא בחשבון אפשרות פטירתו לפני שמלאו לו שמונה עשרה שנה.

##### 16. דמי מחיה ומענק יתום

*(תיקון: תשמ״ג, תשמ״ז, תשס״ו, תשע״ה, תשע״ו, תשע״ו־2, תשפ״ו)*

(א) שוויו של כל שקל חדש בהיוון דמי מחייה חדשיים המשתלמים לאלמנה או לאלמן בהתאם לסעיפים 144 ו־265 יהיה 11.8 שקלים חדשים.

(ב) שוויו של כל שקל חדש בהיוון דמי מחייה חדשיים המשתלמים ליתום בהתאם לסעיפים 144 ו־265 יהיה כאמור בתוספת הראשונה*,* לוח מס׳ 9.

(ג) (1) שוויו של כל שקל חדש בהיוון מענק העשוי להשתלם, לפי סעיפים 254 ו־143 לחוק, ליתום עם הגיעו לגיל 13, יהיה כאמור בתוספת הראשונה, לוח מס׳ 10, טור א׳.

(2) שוויו של כל שקל חדש בהיוון מענק העשוי להשתלם, לפי סעיפים 254 ו־143 לחוק, ליתומה עם הגיעה לגיל 12, יהיה כאמור בתוספת הראשונה, לוח מס׳ 10, טור ב׳.

##### 16א. עדכון הלוחות שבתוספות

*(תיקון: תשע״ו, תשע״ו־2, תשפ״ו)*

(א) הלוחות המפורטים בתוספות יעודכנו בכל מועד עדכון או בתוך שלושת החודשים שלאחריו, בתחולה מ־1 באפריל של שנת העדכון, לפי נתוני ההסתברות שבלוחות התמותה השלמים של כלל אוכלוסיית ישראל כפי שפרסמה הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה לאחרונה לפני מועד העדכון, לפי עניינו של כל לוח, ובשינויים המחויבים.

(ב) הלוחות המעודכנים יחולו לגבי בקשה להיוון שתוגש מ־1 באפריל של שנת העדכון ואילך, לרבות דרישה לתשלום שהוציא המוסד לצד שלישי או למבטחו, לפי סעיף 328 לחוק.

(ג) לעניין תקנה זו, ”מועד העדכון“ הוא מיום כ״ב בטבת התשפ״ז (1 בינואר 2027) בכל 4 שנים.

##### 17. ביטול

תקנות הביטוח הלאומי (היוון), תשל״ד–1974 – בטלות.

##### 18. השם

לתקנות אלה ייקרא ”תקנות הביטוח הלאומי (היוון), תשל״ח–1978“.

## התוספת הראשונה

*(תיקון: תשמ״ז)*

## לוח מס׳ 1

*(תיקון: תשמ״ז, תשע״ה, תשע״ו, תשע״ו־2, תשפ״ו)*

*(תקנות 4, 5, 6(א) ו־7(א))*

### היוון קצבה המשתלמת לגבר, לאישה, לאלמנה או לאלמן

<table>
<tr><th>הגיל</th><th>טור א׳ <br> גבר <br> שקלים חדשים</th><th>טור ב׳ <br> אישה <br> שקלים חדשים</th><th>טור ג׳ <br> אלמנה <br> שקלים חדשים</th><th>טור ד׳ <br> אלמן <br> שקלים חדשים</th></tr>
<tr><td>18</td><td>28.085</td><td>28.819</td><td>11.694</td><td>8.143</td></tr>
<tr><td>19</td><td>27.923</td><td>28.673</td><td>11.168</td><td>7.376</td></tr>
<tr><td>20</td><td>27.758</td><td>28.524</td><td>10.832</td><td>6.632</td></tr>
<tr><td>21</td><td>27.589</td><td>28.370</td><td>10.681</td><td>5.958</td></tr>
<tr><td>22</td><td>27.417</td><td>28.212</td><td>10.708</td><td>5.376</td></tr>
<tr><td>23</td><td>27.240</td><td>28.049</td><td>10.910</td><td>4.894</td></tr>
<tr><td>24</td><td>27.058</td><td>27.882</td><td>11.277</td><td>4.509</td></tr>
<tr><td>25</td><td>26.871</td><td>27.710</td><td>11.794</td><td>4.216</td></tr>
<tr><td>26</td><td>26.679</td><td>27.534</td><td>12.440</td><td>4.005</td></tr>
<tr><td>27</td><td>26.481</td><td>27.352</td><td>13.182</td><td>3.867</td></tr>
<tr><td>28</td><td>26.277</td><td>27.164</td><td>13.985</td><td>3.792</td></tr>
<tr><td>29</td><td>26.066</td><td>26.972</td><td>14.810</td><td>3.774</td></tr>
<tr><td>30</td><td>25.850</td><td>26.773</td><td>15.619</td><td>3.808</td></tr>
<tr><td>31</td><td>25.626</td><td>26.570</td><td>16.381</td><td>3.892</td></tr>
<tr><td>32</td><td>25.397</td><td>26.360</td><td>17.070</td><td>4.025</td></tr>
<tr><td>33</td><td>25.160</td><td>26.144</td><td>17.671</td><td>4.208</td></tr>
<tr><td>34</td><td>24.917</td><td>25.923</td><td>18.178</td><td>4.440</td></tr>
<tr><td>35</td><td>24.667</td><td>25.695</td><td>18.591</td><td>4.720</td></tr>
<tr><td>36</td><td>24.410</td><td>25.461</td><td>18.913</td><td>5.040</td></tr>
<tr><td>37</td><td>24.147</td><td>25.221</td><td>19.151</td><td>5.394</td></tr>
<tr><td>38</td><td>23.876</td><td>24.974</td><td>19.314</td><td>5.771</td></tr>
<tr><td>39</td><td>23.599</td><td>24.721</td><td>19.410</td><td>6.159</td></tr>
<tr><td>40</td><td>23.314</td><td>24.461</td><td>19.451</td><td>6.547</td></tr>
<tr><td>41</td><td>23.023</td><td>24.195</td><td>19.446</td><td>6.926</td></tr>
<tr><td>42</td><td>22.725</td><td>23.922</td><td>19.406</td><td>7.293</td></tr>
<tr><td>43</td><td>22.419</td><td>23.641</td><td>19.343</td><td>7.642</td></tr>
<tr><td>44</td><td>22.107</td><td>23.354</td><td>19.267</td><td>7.970</td></tr>
<tr><td>45</td><td>21.788</td><td>23.060</td><td>19.184</td><td>8.276</td></tr>
<tr><td>46</td><td>21.462</td><td>22.759</td><td>19.099</td><td>8.559</td></tr>
<tr><td>47</td><td>21.129</td><td>22.451</td><td>19.014</td><td>8.818</td></tr>
<tr><td>48</td><td>20.789</td><td>22.135</td><td>18.929</td><td>9.062</td></tr>
<tr><td>49</td><td>20.443</td><td>21.812</td><td>18.842</td><td>9.291</td></tr>
<tr><td>50</td><td>20.090</td><td>21.482</td><td>18.749</td><td>9.499</td></tr>
<tr><td>51</td><td>19.731</td><td>21.145</td><td>18.647</td><td>9.685</td></tr>
<tr><td>52</td><td>19.366</td><td>20.799</td><td>18.531</td><td>9.858</td></tr>
<tr><td>53</td><td>18.994</td><td>20.447</td><td>18.400</td><td>10.017</td></tr>
<tr><td>54</td><td>18.615</td><td>20.086</td><td>18.251</td><td>10.163</td></tr>
<tr><td>55</td><td>18.231</td><td>19.717</td><td>18.081</td><td>10.302</td></tr>
<tr><td>56</td><td>17.840</td><td>19.341</td><td>17.891</td><td>10.424</td></tr>
<tr><td>57</td><td>17.444</td><td>18.956</td><td>17.679</td><td>10.536</td></tr>
<tr><td>58</td><td>17.041</td><td>18.563</td><td>17.445</td><td>10.630</td></tr>
<tr><td>59</td><td>16.633</td><td>18.162</td><td>17.189</td><td>10.725</td></tr>
<tr><td>60</td><td>16.220</td><td>17.753</td><td>16.912</td><td>10.816</td></tr>
<tr><td>61</td><td>15.801</td><td>17.335</td><td>16.615</td><td>10.890</td></tr>
<tr><td>62</td><td>15.378</td><td>16.909</td><td>16.297</td><td>10.939</td></tr>
<tr><td>63</td><td>14.949</td><td>16.476</td><td>15.960</td><td>10.950</td></tr>
<tr><td>64</td><td>14.517</td><td>16.034</td><td>15.605</td><td>10.954</td></tr>
<tr><td>65</td><td>14.081</td><td>15.585</td><td>15.232</td><td>10.952</td></tr>
<tr><td>66</td><td>13.642</td><td>15.129</td><td>14.842</td><td>10.876</td></tr>
<tr><td>67</td><td>13.201</td><td>14.666</td><td>14.436</td><td>10.770</td></tr>
<tr><td>68</td><td>12.758</td><td>14.198</td><td>14.016</td><td>10.623</td></tr>
<tr><td>69</td><td>12.314</td><td>13.724</td><td>13.582</td><td>10.493</td></tr>
<tr><td>70</td><td>11.869</td><td>13.245</td><td>13.137</td><td>10.312</td></tr>
<tr><td>71</td><td>11.426</td><td>12.763</td><td>12.680</td><td>10.073</td></tr>
<tr><td>72</td><td>10.983</td><td>12.277</td><td>12.216</td><td>9.842</td></tr>
<tr><td>73</td><td>10.543</td><td>11.790</td><td>11.745</td><td>9.538</td></tr>
<tr><td>74</td><td>10.106</td><td>11.303</td><td>11.270</td><td>9.237</td></tr>
<tr><td>75</td><td>9.674</td><td>10.815</td><td>10.792</td><td>8.922</td></tr>
<tr><td>76</td><td>9.246</td><td>10.330</td><td>10.314</td><td>8.610</td></tr>
<tr><td>77</td><td>8.825</td><td>9.847</td><td>9.837</td><td>8.293</td></tr>
<tr><td>78</td><td>8.411</td><td>9.369</td><td>9.363</td><td>7.971</td></tr>
<tr><td>79</td><td>8.004</td><td>8.896</td><td>8.894</td><td>7.649</td></tr>
<tr><td>80</td><td>7.606</td><td>8.431</td><td>8.431</td><td>7.319</td></tr>
<tr><td>81</td><td>7.218</td><td>7.974</td><td>7.974</td><td>6.996</td></tr>
<tr><td>82</td><td>6.841</td><td>7.528</td><td>7.527</td><td>6.665</td></tr>
<tr><td>83</td><td>6.474</td><td>7.092</td><td>7.092</td><td>6.342</td></tr>
<tr><td>84</td><td>6.119</td><td>6.670</td><td>6.670</td><td>6.008</td></tr>
<tr><td>85</td><td>5.777</td><td>6.261</td><td>6.261</td><td>5.692</td></tr>
<tr><td>86</td><td>5.448</td><td>5.868</td><td>5.867</td><td>5.379</td></tr>
<tr><td>87</td><td>5.132</td><td>5.490</td><td>5.490</td><td>5.083</td></tr>
<tr><td>88</td><td>4.829</td><td>5.129</td><td>5.130</td><td>4.794</td></tr>
<tr><td>89</td><td>4.541</td><td>4.786</td><td>4.786</td><td>4.548</td></tr>
<tr><td>90</td><td>4.267</td><td>4.461</td><td>4.461</td><td>4.226</td></tr>
<tr><td>91</td><td>4.006</td><td>4.154</td><td>4.154</td><td>3.933</td></tr>
<tr><td>92</td><td>3.760</td><td>3.865</td><td>3.866</td><td>3.665</td></tr>
<tr><td>93</td><td>3.528</td><td>3.595</td><td>3.595</td><td>3.490</td></tr>
<tr><td>94</td><td>3.310</td><td>3.342</td><td>3.342</td><td>3.237</td></tr>
<tr><td>95</td><td>3.105</td><td>3.107</td><td>3.107</td><td>3.100</td></tr>
<tr><td>96</td><td>2.914</td><td>2.890</td><td>2.889</td><td>2.857</td></tr>
<tr><td>97</td><td>2.736</td><td>2.688</td><td>2.688</td><td>2.745</td></tr>
<tr><td>98</td><td>2.570</td><td>2.503</td><td>2.502</td><td>2.462</td></tr>
<tr><td>99</td><td>2.416</td><td>2.334</td><td>2.332</td><td>2.333</td></tr>
<tr><td>100</td><td>2.274</td><td>2.178</td><td>2.177</td><td>1.905</td></tr>
<tr><td>101</td><td>2.142</td><td>2.037</td><td>2.037</td><td>1.467</td></tr>
<tr><td>102</td><td>2.020</td><td>1.908</td><td>1.910</td><td>1.000</td></tr>
<tr><td>103</td><td>1.907</td><td>1.789</td><td>1.797</td><td>0.400</td></tr>
<tr><td>104</td><td>1.799</td><td>1.679</td><td>1.695</td><td>0.000</td></tr>
<tr><td>105</td><td>1.695</td><td>1.577</td><td>1.589</td><td>0.000</td></tr>
<tr><td>106</td><td>1.582</td><td>1.476</td><td>1.475</td><td>0.000</td></tr>
<tr><td>107</td><td>1.458</td><td>1.357</td><td>1.330</td><td>0.000</td></tr>
<tr><td>108</td><td>1.280</td><td>1.192</td><td>1.184</td><td>0.000</td></tr>
<tr><td>109</td><td>0.992</td><td>0.944</td><td>0.958</td><td>0.000</td></tr>
<tr><td>110</td><td>0.457</td><td>0.457</td><td>0.500</td><td>0.000</td></tr>
</table>

## לוח מס׳ 2

*(תיקון: תשמ״ז, תשע״ה, תשע״ו, תשע״ו־2, תשפ״ו)*

*(תקנות 6(ב) ו־7(ב))*

### היוון קצבה המשתלמת לאלמנה או לאלמן לפי סעיף 252 לחוק

<table>
<tr><th>הגיל</th><th>טור א׳ <br> אלמנה <br> שקלים חדשים</th><th>טור ב׳ <br> אלמן <br> שקלים חדשים</th></tr>
<tr><td>40</td><td>23.273</td><td>7.180</td></tr>
<tr><td>41</td><td>23.468</td><td>7.702</td></tr>
<tr><td>42</td><td>23.632</td><td>8.233</td></tr>
<tr><td>43</td><td>23.778</td><td>8.768</td></tr>
<tr><td>44</td><td>23.919</td><td>9.304</td></tr>
<tr><td>45</td><td>24.062</td><td>9.481</td></tr>
<tr><td>46</td><td>24.215</td><td>10.381</td></tr>
<tr><td>47</td><td>24.382</td><td>10.923</td></tr>
<tr><td>48</td><td>24.562</td><td>11.481</td></tr>
<tr><td>49</td><td>24.753</td><td>12.055</td></tr>
</table>

## לוח מס׳ 3

*(תיקון: תשמ״ז, תשע״ה, תשע״ו, תשע״ו־2, תשפ״ו)*

*(תקנות 6(ג) ו־7(ג))*

### היוון קצבה המשתלמת לאלמנה לפי סעיף 132(2) או לאלמן לפי סעיפים 130(ב)(1) ו־132(2) לחוק

<table>
<tr><th>הגיל</th><th>טור א׳ <br> אלמנה <br> שקלים חדשים</th><th>טור ב׳ <br> אלמן <br> שקלים חדשים</th></tr>
<tr><td>40</td><td>25.227</td><td>7.504</td></tr>
<tr><td>41</td><td>25.525</td><td>8.099</td></tr>
<tr><td>42</td><td>25.793</td><td>8.714</td></tr>
<tr><td>43</td><td>26.046</td><td>9.343</td></tr>
<tr><td>44</td><td>26.297</td><td>9.986</td></tr>
<tr><td>45</td><td>26.557</td><td>10.642</td></tr>
<tr><td>46</td><td>26.832</td><td>11.313</td></tr>
<tr><td>47</td><td>27.127</td><td>12.000</td></tr>
<tr><td>48</td><td>27.442</td><td>12.718</td></tr>
<tr><td>49</td><td>27.776</td><td>13.469</td></tr>
</table>

## לוח מס׳ 4

*(תיקון: תשמ״ז, תשע״ה, תשע״ו, תשע״ו־2, תשפ״ו)*

*(תקנות 6(ד) ו־7(ד))*

### היוון מענק לפי סעיף 255 לחוק או לפי סעיף 135 לחוק העשוי להשתלם לאלמנה או לאלמן לרגל נישואיה או נישואיו מחדש

<table>
<tr><th>הגיל</th><th>טור א׳ <br> אלמנה <br> שקלים חדשים</th><th>טור ב׳ <br> אלמן <br> שקלים חדשים</th></tr>
<tr><td>18</td><td>0.609</td><td>0.732</td></tr>
<tr><td>19</td><td>0.623</td><td>0.754</td></tr>
<tr><td>20</td><td>0.631</td><td>0.776</td></tr>
<tr><td>21</td><td>0.633</td><td>0.795</td></tr>
<tr><td>22</td><td>0.629</td><td>0.812</td></tr>
<tr><td>23</td><td>0.620</td><td>0.826</td></tr>
<tr><td>24</td><td>0.605</td><td>0.837</td></tr>
<tr><td>25</td><td>0.584</td><td>0.846</td></tr>
<tr><td>26</td><td>0.559</td><td>0.852</td></tr>
<tr><td>27</td><td>0.530</td><td>0.856</td></tr>
<tr><td>28</td><td>0.499</td><td>0.857</td></tr>
<tr><td>29</td><td>0.466</td><td>0.858</td></tr>
<tr><td>30</td><td>0.433</td><td>0.856</td></tr>
<tr><td>31</td><td>0.401</td><td>0.853</td></tr>
<tr><td>32</td><td>0.371</td><td>0.848</td></tr>
<tr><td>33</td><td>0.343</td><td>0.842</td></tr>
<tr><td>34</td><td>0.319</td><td>0.833</td></tr>
<tr><td>35</td><td>0.297</td><td>0.823</td></tr>
<tr><td>36</td><td>0.278</td><td>0.811</td></tr>
<tr><td>37</td><td>0.261</td><td>0.798</td></tr>
<tr><td>38</td><td>0.247</td><td>0.783</td></tr>
<tr><td>39</td><td>0.235</td><td>0.767</td></tr>
<tr><td>40</td><td>0.225</td><td>0.751</td></tr>
<tr><td>41</td><td>0.216</td><td>0.734</td></tr>
<tr><td>42</td><td>0.207</td><td>0.717</td></tr>
<tr><td>43</td><td>0.200</td><td>0.700</td></tr>
<tr><td>44</td><td>0.192</td><td>0.683</td></tr>
<tr><td>45</td><td>0.184</td><td>0.665</td></tr>
<tr><td>46</td><td>0.176</td><td>0.648</td></tr>
<tr><td>47</td><td>0.168</td><td>0.630</td></tr>
<tr><td>48</td><td>0.159</td><td>0.613</td></tr>
<tr><td>49</td><td>0.149</td><td>0.595</td></tr>
<tr><td>50</td><td>0.139</td><td>0.577</td></tr>
<tr><td>51</td><td>0.129</td><td>0.559</td></tr>
<tr><td>52</td><td>0.119</td><td>0.541</td></tr>
<tr><td>53</td><td>0.109</td><td>0.523</td></tr>
<tr><td>54</td><td>0.100</td><td>0.504</td></tr>
<tr><td>55</td><td>0.091</td><td>0.485</td></tr>
<tr><td>56</td><td>0.082</td><td>0.464</td></tr>
<tr><td>57</td><td>0.074</td><td>0.443</td></tr>
<tr><td>58</td><td>0.066</td><td>0.420</td></tr>
<tr><td>59</td><td>0.059</td><td>0.396</td></tr>
<tr><td>60</td><td>0.052</td><td>0.373</td></tr>
<tr><td>61</td><td>0.045</td><td>0.349</td></tr>
<tr><td>62</td><td>0.039</td><td>0.325</td></tr>
<tr><td>63</td><td>0.034</td><td>0.299</td></tr>
<tr><td>64</td><td>0.029</td><td>0.275</td></tr>
<tr><td>65</td><td>0.025</td><td>0.251</td></tr>
<tr><td>66</td><td>0.020</td><td>0.227</td></tr>
<tr><td>67</td><td>0.017</td><td>0.204</td></tr>
<tr><td>68</td><td>0.014</td><td>0.181</td></tr>
<tr><td>69</td><td>0.011</td><td>0.161</td></tr>
<tr><td>70</td><td>0.009</td><td>0.142</td></tr>
<tr><td>71</td><td>0.007</td><td>0.124</td></tr>
<tr><td>72</td><td>0.005</td><td>0.108</td></tr>
<tr><td>73</td><td>0.004</td><td>0.093</td></tr>
<tr><td>74</td><td>0.003</td><td>0.080</td></tr>
<tr><td>75</td><td>0.002</td><td>0.068</td></tr>
<tr><td>76</td><td>0.002</td><td>0.058</td></tr>
<tr><td>77</td><td>0.001</td><td>0.049</td></tr>
<tr><td>78</td><td>0.001</td><td>0.041</td></tr>
<tr><td>79</td><td>0.000</td><td>0.035</td></tr>
<tr><td>80</td><td>0.000</td><td>0.030</td></tr>
<tr><td>81</td><td>0.000</td><td>0.025</td></tr>
<tr><td>82</td><td>0.000</td><td>0.020</td></tr>
<tr><td>83</td><td>0.000</td><td>0.016</td></tr>
<tr><td>84</td><td>0.000</td><td>0.012</td></tr>
<tr><td>85</td><td>0.000</td><td>0.008</td></tr>
<tr><td>86</td><td>0.000</td><td>0.005</td></tr>
<tr><td>87</td><td>0.000</td><td>0.004</td></tr>
<tr><td>88</td><td>0.000</td><td>0.002</td></tr>
<tr><td>89</td><td>0.000</td><td>0.000</td></tr>
</table>

## לוח מס׳ 5

*(תיקון: תשמ״ז, תשע״ה, תשע״ו, תשע״ו־2, תשפ״ו)*

*(תקנה 8)*

### היוון קצבה המשתלמת לילד לפי סעיף 132 לחוק או לפי סעיף 252 לחוק, למעט ילד נכה

<table>
<tr><th>הגיל</th><th>טור א׳ <br> זכר <br> שקלים חדשים</th><th>טור ב׳ <br> נקבה <br> שקלים חדשים</th></tr>
<tr><td>0</td><td>15.081</td><td>15.081</td></tr>
<tr><td>1</td><td>14.520</td><td>14.520</td></tr>
<tr><td>2</td><td>13.942</td><td>13.942</td></tr>
<tr><td>3</td><td>13.346</td><td>13.346</td></tr>
<tr><td>4</td><td>12.733</td><td>12.733</td></tr>
<tr><td>5</td><td>12.101</td><td>12.101</td></tr>
<tr><td>6</td><td>11.451</td><td>11.451</td></tr>
<tr><td>7</td><td>10.780</td><td>10.780</td></tr>
<tr><td>8</td><td>10.090</td><td>10.090</td></tr>
<tr><td>9</td><td>9.379</td><td>9.379</td></tr>
<tr><td>10</td><td>8.647</td><td>8.647</td></tr>
<tr><td>11</td><td>7.893</td><td>7.893</td></tr>
<tr><td>12</td><td>7.116</td><td>7.116</td></tr>
<tr><td>13</td><td>6.315</td><td>6.315</td></tr>
<tr><td>14</td><td>5.491</td><td>5.491</td></tr>
<tr><td>15</td><td>4.642</td><td>4.642</td></tr>
<tr><td>16</td><td>3.768</td><td>3.768</td></tr>
<tr><td>17</td><td>2.867</td><td>2.867</td></tr>
<tr><td>18</td><td>2.867</td><td>1.940</td></tr>
<tr><td>19</td><td>1.940</td><td>0.984</td></tr>
<tr><td>20</td><td>0.984</td><td></td></tr>
</table>

## לוח מס׳ 6

*(תיקון: תשמ״ג, תשמ״ז, תשע״ה, תשע״ו, תשע״ו־2, תשפ״ו)*

*(תקנה 9(1))*

### היוון קצבה המשתלמת לפי סעיף 115 לחוק לנכה שטרם מלאו לו 18 שנה

<table>
<tr><th rowspan="2">הגיל</th><th colspan="2">בעד התקופה עד שמלאו לו 18 שנה</th><th colspan="2">בעד התקופה לאחר שמלאו לו 18 שנה ועד שמלאו לו 21 שנה</th><th colspan="2">בעד התקופה לאחר שמלאו לו 21 שנה</th></tr>
<tr><th>זכר <br> שקלים חדשים</th><th>נקבה <br> שקלים חדשים</th><th>זכר <br> שקלים חדשים</th><th>נקבה <br> שקלים חדשים</th><th>זכר <br> שקלים חדשים</th><th>נקבה <br> שקלים חדשים</th></tr>
<tr><td>14</td><td>3.768</td><td>3.768</td><td>2.546</td><td>2.547</td><td>22.407</td><td>23.058</td></tr>
<tr><td>15</td><td>2.867</td><td>2.867</td><td>2.623</td><td>2.624</td><td>23.079</td><td>23.749</td></tr>
<tr><td>16</td><td>1.940</td><td>1.940</td><td>2.701</td><td>2.702</td><td>23.771</td><td>24.462</td></tr>
<tr><td>17</td><td>0.984</td><td>0.984</td><td>2.782</td><td>2.783</td><td>24.484</td><td>25.196</td></tr>
</table>

## לוח מס׳ 7

*(תיקון: תשמ״ג, תשמ״ז, תשע״ה, תשע״ו, תשע״ו־2, תשפ״ו)*

*(תקנה 9(2))*

### היוון קצבה המשתלמת לפי סעיף 115 לחוק לנכה שמלאו לו 18 שנה

<table>
<tr><th rowspan="2">הגיל בעת הפגיעה</th><th colspan="2">בעד התקופה עד שמלאו לו 21 שנה</th><th colspan="2">בעד התקופה אחרי שמלאו לו 21 שנה</th></tr>
<tr><th>זכר <br> שקלים חדשים</th><th>נקבה <br> שקלים חדשים</th><th>זכר <br> שקלים חדשים</th><th>נקבה <br> שקלים חדשים</th></tr>
<tr><td>18</td><td>2.866</td><td>2.867</td><td>25.219</td><td>25.952</td></tr>
<tr><td>19</td><td>1.939</td><td>1.939</td><td>25.984</td><td>26.734</td></tr>
<tr><td>20</td><td>0.984</td><td>0.984</td><td>26.774</td><td>27.540</td></tr>
</table>

## לוח מס׳ 8 *(בוטל)*

*(תיקון: תשמ״ג, תשמ״ז, תשס״ו)*

## לוח מס׳ 9

*(תיקון: תשמ״ג, תשמ״ז, תשע״ו, תשע״ו־2, תשפ״ו)*

*(תקנה 16(ב))*

### היוון דמי מחיה של יתום

<table>
<tr><th>הגיל</th><th>ההיוון <br> שקלים חדשים</th></tr>
<tr><td>14–15</td><td>45.2</td></tr>
<tr><td>16</td><td>34.4</td></tr>
<tr><td>17</td><td>23.3</td></tr>
<tr><td>18</td><td>11.8</td></tr>
</table>

## לוח מס׳ 10

*(תיקון: תשמ״ג, תשמ״ז, תשע״ו, תשע״ו־2, תשפ״ו)*

*(תקנה 16(ג))*

### היוון מענק ליתום

<table>
<tr><th>הגיל</th><th>טור א׳ <br> זכר <br> שקלים חדשים</th><th>טור ב׳ <br> נקבה <br> שקלים חדשים</th></tr>
<tr><td>0</td><td>0.681</td><td>0.701</td></tr>
<tr><td>1</td><td>0.701</td><td>0.722</td></tr>
<tr><td>2</td><td>0.722</td><td>0.744</td></tr>
<tr><td>3</td><td>0.744</td><td>0.766</td></tr>
<tr><td>4</td><td>0.766</td><td>0.789</td></tr>
<tr><td>5</td><td>0.789</td><td>0.813</td></tr>
<tr><td>6</td><td>0.813</td><td>0.837</td></tr>
<tr><td>7</td><td>0.837</td><td>0.863</td></tr>
<tr><td>8</td><td>0.863</td><td>0.888</td></tr>
<tr><td>9</td><td>0.888</td><td>0.915</td></tr>
<tr><td>10</td><td>0.915</td><td>0.943</td></tr>
<tr><td>11</td><td>0.943</td><td>0.971</td></tr>
<tr><td>12*</td><td>0.971</td><td>0.993</td></tr>
<tr><td>13*</td><td>0.993</td><td></td></tr>
</table>

\* בתנאי שהתאריך הקובע קודם ליום ההולדת ה־12 בבת וליום ההולדת ה־13 בבן.

## התוספת השניה

*(תקנה 15)*

##### 1.

הסימנים שבלוח החיים דלהלן, וכן בלוחות שבתוספת השלישית פרט לאלה המפורטים בסעיף 2 הם לפי [International Actuarial Notation שפורסם ב־Jurnal of the Institute of Actuaries, vol. LXXV, Part 1 No. 340](https://www.casact.org/sites/default/files/database/proceed_proceed49_49123.pdf)

##### 2.

*(תיקון: תשמ״ג, תשע״ו, תשע״ו־2, תשפ״ו)*

$x$ – גיל של גבר.

$y$ – גיל של אשה.

$z$ -גיל של זכאי לגמלת סיעוד לפי פרק י׳ לחוק (גבר או אישה).

הוספה ”$w$“ מסמנת אלמנה או אלמן.

הוספה ”$i$“ מסמנת זכאי לביטוח נכות לפי פרק ט׳ לחוק (גבר או אישה).

$N_x^{(12)}$ פירושו $N_x - \tfrac{13}{24} D_x$

$\overline{C}_y^{wd}$ פירושו $V ^ {y + \frac{1}{2}} \cdot l_y^w \cdot q_y \left( 1 - \tfrac{1}{2} q_y^wh \right)$ *[במקור: $V ^ {y + \frac{1}{2} \cdot l_y^w \cdot q_y \left( 1 - \frac{1}{2} q_y^wh \right)}$]*

$\overline{C}_y^{wh}$ פירושו $V ^ {y + \frac{1}{2}} \cdot l_y^w \cdot q_y^{wh} \left( 1 - \tfrac{1}{2} q_y \right)$

$q_y^{wh}$ פירושו הסתברות בלתי תלויה לאלמנה בגיל $y$ להנשא מחדש לפני שהגיעה לגיל $y + 1$

$\overline{M}_y^{wh}$ פירושו $\overline{C}_y^{wh} + \overline{C}_{y+1}^{wh} + \cdots$

$\overline{M}_y^{wd}$ פירושו $\overline{C}_y^{wd} + \overline{C}_{y+1}^{wd} + \cdots$

##### 3.

*(תיקון: תשמ״ז)*

בלוחות שבתוספת הראשונה, לא תמיד מתקיימים הקשרים המתמטיים המדוייקים בין מקדמי ההיוון של אלמנים ואלמנות בגילאים הגבוהים לבין מספרי הקומוטציה שבתוספת השלישית וזאת כתוצאה מעיגולים והתאמות למקדמים של גברים ונשים בגילאים המקבילים.

### לוח חיים

*(תיקון: תשמ״ז, תשע״ה, תשע״ו, תשע״ו־2, תשפ״ו)*

טור א׳ – מציין את הגיל המדויק; טור ב׳ – גברים; טור ג׳ – נשים; טור ד׳ – אלמנות; טור ה׳ – אלמנים; טור ו׳ – זכאים לביטוח סיעוד לפי פרק י׳ לחוק; טור ז׳ – גברים הזכאים לביטוח נכות לפי פרק ט׳ לחוק; טור ח׳ – נשים הזכאיות לביטוח נכות לפי פרק ט׳ לחוק.

דוגמה לקריאה בלוח: מכל 100,000 גברים בגיל 18 מגיעים לגיל 19 – 99,967, לגיל 20 – 99,928 וכן הלאה; מכל 100,000 נשים בגיל 18 מגיעות לגיל 19 – 99,987, לגיל 20 – 99,973 וכן הלאה; מכל 100,000 אלמנות בגיל 18 מגיעות לגיל 19 – 98,828 כשהן עדיין אלמנות, ולגיל 20 – 95,848 וכן הלאה; מכל 100,000 אלמנים בגיל 18 מגיעים לגיל 19 – 99,967 כשהם עדיין אלמנים, לגיל 20 – 99,292 וכן הלאה; מכל 26,651 זכאים לביטוח סיעוד לפי פרק י׳ לחוק בגיל 63 מגיעים לגיל 64 – 24,663, לגיל 65 – 22,712 וכן הלאה; מכל 100,000 גברים הזכאים לביטוח נכות לפי פרק ט׳ לחוק בגיל 18 מגיעים לגיל 19 – 99,474, לגיל 20 – 98,951 וכן הלאה; מכל 100,000 הזכאיות לביטוח נכות לפי פרק ט׳ לחוק בגיל 18 מגיעות לגיל 19 – 99,573, לגיל 20 – 99,148 וכן הלאה.

<table>
<tr><th>טור א׳ <br> הגיל</th><th>טור ב׳ <br> $l_x$</th><th>טור ג׳ <br> $l_y$</th><th>טור ד׳ <br> $l^w_y$</th><th>טור ה׳ <br> $l^w_x$</th><th>טור ו׳ <br> $l_z$</th><th>טור ז׳ <br> $l^i_x$</th><th>טור ח׳ <br> $l^i_y$</th></tr>
<tr><td>18</td><td>100000</td><td>100000</td><td>100000</td><td>100000</td><td>100000</td><td>100000</td><td>100000</td></tr>
<tr><td>19</td><td>99967</td><td>99987</td><td>98828</td><td>99967</td><td>99161</td><td>99474</td><td>99573</td></tr>
<tr><td>20</td><td>99928</td><td>99973</td><td>95848</td><td>99292</td><td>98324</td><td>98951</td><td>99148</td></tr>
<tr><td>21</td><td>99884</td><td>99958</td><td>91263</td><td>97149</td><td>97482</td><td>98431</td><td>98724</td></tr>
<tr><td>22</td><td>99836</td><td>99942</td><td>85414</td><td>92994</td><td>96629</td><td>97913</td><td>98302</td></tr>
<tr><td>23</td><td>99785</td><td>99925</td><td>78743</td><td>86657</td><td>95758</td><td>97398</td><td>97882</td></tr>
<tr><td>24</td><td>99731</td><td>99907</td><td>71724</td><td>78375</td><td>94865</td><td>96886</td><td>97464</td></tr>
<tr><td>25</td><td>99676</td><td>99888</td><td>64789</td><td>68734</td><td>93942</td><td>96376</td><td>97048</td></tr>
<tr><td>26</td><td>99620</td><td>99868</td><td>58276</td><td>58513</td><td>92986</td><td>95869</td><td>96633</td></tr>
<tr><td>27</td><td>99563</td><td>99847</td><td>52404</td><td>48491</td><td>91990</td><td>95365</td><td>96220</td></tr>
<tr><td>28</td><td>99506</td><td>99826</td><td>47276</td><td>39282</td><td>90951</td><td>94863</td><td>95809</td></tr>
<tr><td>29</td><td>99450</td><td>99804</td><td>42905</td><td>31254</td><td>89864</td><td>94364</td><td>95400</td></tr>
<tr><td>30</td><td>99393</td><td>99781</td><td>39245</td><td>24538</td><td>88725</td><td>93868</td><td>94992</td></tr>
<tr><td>31</td><td>99336</td><td>99756</td><td>36215</td><td>19095</td><td>87533</td><td>93374</td><td>94586</td></tr>
<tr><td>32</td><td>99278</td><td>99730</td><td>33724</td><td>14787</td><td>86284</td><td>92893</td><td>94178</td></tr>
<tr><td>33</td><td>99219</td><td>99702</td><td>31682</td><td>11437</td><td>84975</td><td>92418</td><td>93766</td></tr>
<tr><td>34</td><td>99158</td><td>99672</td><td>30005</td><td>8867</td><td>83604</td><td>91943</td><td>93347</td></tr>
<tr><td>35</td><td>99094</td><td>99640</td><td>28623</td><td>6912</td><td>82169</td><td>91463</td><td>92918</td></tr>
<tr><td>36</td><td>99026</td><td>99606</td><td>27478</td><td>5435</td><td>80669</td><td>90972</td><td>92477</td></tr>
<tr><td>37</td><td>98954</td><td>99569</td><td>26523</td><td>4321</td><td>79106</td><td>90466</td><td>92021</td></tr>
<tr><td>38</td><td>98878</td><td>99528</td><td>25719</td><td>3480</td><td>77480</td><td>89940</td><td>91547</td></tr>
<tr><td>39</td><td>98796</td><td>99483</td><td>25035</td><td>2842</td><td>75794</td><td>89388</td><td>91053</td></tr>
<tr><td>40</td><td>98707</td><td>99434</td><td>24444</td><td>2354</td><td>74051</td><td>88805</td><td>90536</td></tr>
<tr><td>41</td><td>98611</td><td>99380</td><td>23924</td><td>1977</td><td>72251</td><td>88187</td><td>89994</td></tr>
<tr><td>42</td><td>98506</td><td>99321</td><td>23455</td><td>1681</td><td>70395</td><td>87527</td><td>89423</td></tr>
<tr><td>43</td><td>98392</td><td>99256</td><td>23020</td><td>1446</td><td>68484</td><td>86820</td><td>88821</td></tr>
<tr><td>44</td><td>98267</td><td>99184</td><td>22605</td><td>1257</td><td>66520</td><td>86061</td><td>88185</td></tr>
<tr><td>45</td><td>98129</td><td>99104</td><td>22201</td><td>1103</td><td>64506</td><td>85244</td><td>87512</td></tr>
<tr><td>46</td><td>97977</td><td>99016</td><td>21802</td><td>976</td><td>62448</td><td>84363</td><td>86800</td></tr>
<tr><td>47</td><td>97809</td><td>98918</td><td>21405</td><td>870</td><td>60352</td><td>83414</td><td>86047</td></tr>
<tr><td>48</td><td>97624</td><td>98810</td><td>21011</td><td>780</td><td>58226</td><td>82393</td><td>85250</td></tr>
<tr><td>49</td><td>97420</td><td>98691</td><td>20622</td><td>703</td><td>56079</td><td>81296</td><td>84408</td></tr>
<tr><td>50</td><td>97194</td><td>98560</td><td>20242</td><td>637</td><td>53919</td><td>80121</td><td>83519</td></tr>
<tr><td>51</td><td>96945</td><td>98416</td><td>19874</td><td>580</td><td>51753</td><td>78867</td><td>82584</td></tr>
<tr><td>52</td><td>96671</td><td>98258</td><td>19521</td><td>530</td><td>49588</td><td>77535</td><td>81602</td></tr>
<tr><td>53</td><td>96370</td><td>98085</td><td>19184</td><td>486</td><td>47429</td><td>76127</td><td>80573</td></tr>
<tr><td>54</td><td>96040</td><td>97896</td><td>18865</td><td>447</td><td>45281</td><td>74646</td><td>79498</td></tr>
<tr><td>55</td><td>95678</td><td>97690</td><td>18565</td><td>412</td><td>43149</td><td>73094</td><td>78376</td></tr>
<tr><td>56</td><td>95281</td><td>97466</td><td>18282</td><td>381</td><td>41034</td><td>71474</td><td>77207</td></tr>
<tr><td>57</td><td>94847</td><td>97222</td><td>18016</td><td>353</td><td>38938</td><td>69790</td><td>75991</td></tr>
<tr><td>58</td><td>94372</td><td>96957</td><td>17766</td><td>328</td><td>36859</td><td>68046</td><td>74727</td></tr>
<tr><td>59</td><td>93853</td><td>96668</td><td>17531</td><td>305</td><td>34794</td><td>66245</td><td>73413</td></tr>
<tr><td>60</td><td>93286</td><td>96354</td><td>17309</td><td>284</td><td>32741</td><td>64391</td><td>72049</td></tr>
<tr><td>61</td><td>92667</td><td>96011</td><td>17098</td><td>265</td><td>30689</td><td>62488</td><td>70633</td></tr>
<tr><td>62</td><td>91991</td><td>95637</td><td>16897</td><td>248</td><td>28666</td><td>60540</td><td>69163</td></tr>
<tr><td>63</td><td>91253</td><td>95228</td><td>16705</td><td>233</td><td>26651</td><td>58550</td><td>67637</td></tr>
<tr><td>64</td><td>90447</td><td>94780</td><td>16519</td><td>219</td><td>24663</td><td>56522</td><td>66052</td></tr>
<tr><td>65</td><td>89566</td><td>94288</td><td>16338</td><td>206</td><td>22712</td><td>54459</td><td>64404</td></tr>
<tr><td>66</td><td>88604</td><td>93746</td><td>16161</td><td>195</td><td>20810</td><td>52365</td><td>62690</td></tr>
<tr><td>67</td><td>87552</td><td>93147</td><td>15985</td><td>185</td><td>18965</td><td>50242</td><td>60906</td></tr>
<tr><td>68</td><td>86403</td><td>92483</td><td>15809</td><td>176</td><td>17195</td><td>48093</td><td>59048</td></tr>
<tr><td>69</td><td>85147</td><td>91745</td><td>15631</td><td>167</td><td>15513</td><td>45923</td><td>57115</td></tr>
<tr><td>70</td><td>83775</td><td>90923</td><td>15447</td><td>159</td><td>13923</td><td>43737</td><td>55105</td></tr>
<tr><td>71</td><td>82278</td><td>90007</td><td>15256</td><td>152</td><td>12430</td><td>41541</td><td>53018</td></tr>
<tr><td>72</td><td>80646</td><td>88984</td><td>15054</td><td>145</td><td>11039</td><td>39341</td><td>50857</td></tr>
<tr><td>73</td><td>78869</td><td>87841</td><td>14838</td><td>139</td><td>9751</td><td>37143</td><td>48625</td></tr>
<tr><td>74</td><td>76938</td><td>86563</td><td>14604</td><td>133</td><td>8568</td><td>34955</td><td>46329</td></tr>
<tr><td>75</td><td>74844</td><td>85135</td><td>14349</td><td>127</td><td>7488</td><td>32783</td><td>43976</td></tr>
<tr><td>76</td><td>72580</td><td>83540</td><td>14069</td><td>121</td><td>6510</td><td>30633</td><td>41576</td></tr>
<tr><td>77</td><td>70139</td><td>81761</td><td>13761</td><td>115</td><td>5630</td><td>28511</td><td>39141</td></tr>
<tr><td>78</td><td>67518</td><td>79781</td><td>13421</td><td>109</td><td>4844</td><td>26421</td><td>36685</td></tr>
<tr><td>79</td><td>64714</td><td>77582</td><td>13046</td><td>103</td><td>4146</td><td>24367</td><td>34223</td></tr>
<tr><td>80</td><td>61729</td><td>75148</td><td>12633</td><td>97</td><td>3530</td><td>22351</td><td>31770</td></tr>
<tr><td>81</td><td>58567</td><td>72464</td><td>12182</td><td>91</td><td>2989</td><td>20374</td><td>29342</td></tr>
<tr><td>82</td><td>55239</td><td>69520</td><td>11687</td><td>85</td><td>2517</td><td>18435</td><td>26954</td></tr>
<tr><td>83</td><td>51759</td><td>66309</td><td>11147</td><td>79</td><td>2107</td><td>16533</td><td>24620</td></tr>
<tr><td>84</td><td>48147</td><td>62829</td><td>10562</td><td>73</td><td>1753</td><td>14668</td><td>22352</td></tr>
<tr><td>85</td><td>44430</td><td>59088</td><td>9933</td><td>67</td><td>1447</td><td>12841</td><td>20160</td></tr>
<tr><td>86</td><td>40639</td><td>55102</td><td>9263</td><td>61</td><td>1185</td><td>11055</td><td>18050</td></tr>
<tr><td>87</td><td>36812</td><td>50898</td><td>8556</td><td>55</td><td>961</td><td>9397</td><td>15960</td></tr>
<tr><td>88</td><td>32991</td><td>46515</td><td>7819</td><td>49</td><td>771</td><td>7880</td><td>13920</td></tr>
<tr><td>89</td><td>29223</td><td>42004</td><td>7061</td><td>43</td><td>610</td><td>6515</td><td>11963</td></tr>
<tr><td>90</td><td>25557</td><td>37428</td><td>6292</td><td>38</td><td>475</td><td>5308</td><td>10119</td></tr>
<tr><td>91</td><td>22042</td><td>32861</td><td>5524</td><td>33</td><td>363</td><td>4259</td><td>8415</td></tr>
<tr><td>92</td><td>18724</td><td>28384</td><td>4771</td><td>28</td><td>272</td><td>3364</td><td>6873</td></tr>
<tr><td>93</td><td>15647</td><td>24080</td><td>4048</td><td>23</td><td>199</td><td>2615</td><td>5508</td></tr>
<tr><td>94</td><td>12845</td><td>20029</td><td>3367</td><td>19</td><td>142</td><td>2001</td><td>4327</td></tr>
<tr><td>95</td><td>10345</td><td>16305</td><td>2741</td><td>15</td><td>99</td><td>1506</td><td>3330</td></tr>
<tr><td>96</td><td>8162</td><td>12966</td><td>2180</td><td>12</td><td>67</td><td>1116</td><td>2509</td></tr>
<tr><td>97</td><td>6299</td><td>10052</td><td>1690</td><td>9</td><td>44</td><td>814</td><td>1850</td></tr>
<tr><td>98</td><td>4749</td><td>7583</td><td>1275</td><td>7</td><td>29</td><td>585</td><td>1334</td></tr>
<tr><td>99</td><td>3492</td><td>5555</td><td>934</td><td>5</td><td>18</td><td>415</td><td>941</td></tr>
<tr><td>100</td><td>2501</td><td>3945</td><td>663</td><td>4</td><td>11</td><td>290</td><td>650</td></tr>
<tr><td>101</td><td>1743</td><td>2710</td><td>455</td><td>3</td><td>7</td><td>200</td><td>440</td></tr>
<tr><td>102</td><td>1180</td><td>1799</td><td>302</td><td>2</td><td>4</td><td>138</td><td>298</td></tr>
<tr><td>103</td><td>775</td><td>1152</td><td>193</td><td>1</td><td>2</td><td>95</td><td>202</td></tr>
<tr><td>104</td><td>494</td><td>711</td><td>119</td><td>0</td><td>1</td><td>66</td><td>137</td></tr>
<tr><td>105</td><td>305</td><td>422</td><td>71</td><td>0</td><td>0</td><td>46</td><td>93</td></tr>
<tr><td>106</td><td>183</td><td>241</td><td>41</td><td>0</td><td>0</td><td>32</td><td>63</td></tr>
<tr><td>107</td><td>106</td><td>133</td><td>23</td><td>0</td><td>0</td><td>22</td><td>43</td></tr>
<tr><td>108</td><td>60</td><td>71</td><td>12</td><td>0</td><td>0</td><td>15</td><td>29</td></tr>
<tr><td>109</td><td>33</td><td>36</td><td>6</td><td>0</td><td>0</td><td>10</td><td>20</td></tr>
<tr><td>110</td><td>18</td><td>18</td><td>3</td><td>0</td><td>0</td><td>7</td><td>14</td></tr>
</table>

## התוספת השלישית

*(תיקון: תשמ״ז, תשע״ו, תשע״ו־2, תשפ״ו)*

*(תקנות 10(ב) ו־15)* *(תיקון: תשס״ו)*

## לוח מס׳ 1

*(תיקון: תשמ״ג, תשמ״ז, תשע״ה, תשע״ו, תשע״ו־2, תשפ״ו)*

### ערכי קומוטציה לצורך היוון גמלאות גברים

<table>
<tr><th>$x$</th><th>$D_x$</th><th>$N_x^{(12)}$</th><th>$\overline{C}_x$</th><th>$\overline{M}_x$</th></tr>
<tr><td>18</td><td>58739.46</td><td>1649679.73</td><td>19.10</td><td>9909.19</td></tr>
<tr><td>19</td><td>57009.78</td><td>1591877.18</td><td>21.91</td><td>9890.09</td></tr>
<tr><td>20</td><td>55327.71</td><td>1535778.52</td><td>24.00</td><td>9868.18</td></tr>
<tr><td>21</td><td>53692.57</td><td>1481336.51</td><td>25.42</td><td>9844.18</td></tr>
<tr><td>22</td><td>52103.66</td><td>1428504.60</td><td>26.23</td><td>9818.76</td></tr>
<tr><td>23</td><td>50560.24</td><td>1377236.96</td><td>26.96</td><td>9792.53</td></tr>
<tr><td>24</td><td>49061.04</td><td>1327488.79</td><td>26.66</td><td>9765.57</td></tr>
<tr><td>25</td><td>47605.81</td><td>1279216.00</td><td>26.35</td><td>9738.91</td></tr>
<tr><td>26</td><td>46193.27</td><td>1232375.32</td><td>26.04</td><td>9712.56</td></tr>
<tr><td>27</td><td>44822.17</td><td>1186924.72</td><td>25.28</td><td>9686.52</td></tr>
<tr><td>28</td><td>43491.76</td><td>1142823.19</td><td>24.12</td><td>9661.24</td></tr>
<tr><td>29</td><td>42201.25</td><td>1100030.46</td><td>23.83</td><td>9637.12</td></tr>
<tr><td>30</td><td>40948.60</td><td>1058507.73</td><td>23.14</td><td>9613.29</td></tr>
<tr><td>31</td><td>39733.12</td><td>1018217.51</td><td>22.86</td><td>9590.15</td></tr>
<tr><td>32</td><td>38553.32</td><td>979123.45</td><td>22.58</td><td>9567.29</td></tr>
<tr><td>33</td><td>37408.17</td><td>941190.42</td><td>22.66</td><td>9544.71</td></tr>
<tr><td>34</td><td>36296.28</td><td>904384.53</td><td>23.08</td><td>9522.05</td></tr>
<tr><td>35</td><td>35216.36</td><td>868673.20</td><td>23.81</td><td>9498.97</td></tr>
<tr><td>36</td><td>34167.18</td><td>834025.15</td><td>24.48</td><td>9475.16</td></tr>
<tr><td>37</td><td>33147.90</td><td>800410.08</td><td>25.09</td><td>9450.68</td></tr>
<tr><td>38</td><td>32157.71</td><td>767798.53</td><td>26.28</td><td>9425.59</td></tr>
<tr><td>39</td><td>31195.19</td><td>736162.19</td><td>27.69</td><td>9399.31</td></tr>
<tr><td>40</td><td>30259.31</td><td>705473.93</td><td>29.00</td><td>9371.62</td></tr>
<tr><td>41</td><td>29349.39</td><td>675707.49</td><td>30.79</td><td>9342.62</td></tr>
<tr><td>42</td><td>28464.22</td><td>646837.57</td><td>32.46</td><td>9311.83</td></tr>
<tr><td>43</td><td>27603.18</td><td>618839.75</td><td>34.55</td><td>9279.37</td></tr>
<tr><td>44</td><td>26765.16</td><td>591690.50</td><td>37.04</td><td>9244.82</td></tr>
<tr><td>45</td><td>25949.10</td><td>565367.37</td><td>39.60</td><td>9207.78</td></tr>
<tr><td>46</td><td>25154.27</td><td>539848.80</td><td>42.50</td><td>9168.18</td></tr>
<tr><td>47</td><td>24379.75</td><td>515114.06</td><td>45.44</td><td>9125.68</td></tr>
<tr><td>48</td><td>23624.89</td><td>491143.19</td><td>48.64</td><td>9080.24</td></tr>
<tr><td>49</td><td>22888.86</td><td>467916.99</td><td>52.32</td><td>9031.60</td></tr>
<tr><td>50</td><td>22170.64</td><td>445417.16</td><td>55.97</td><td>8979.28</td></tr>
<tr><td>51</td><td>21469.75</td><td>423626.17</td><td>59.79</td><td>8923.31</td></tr>
<tr><td>52</td><td>20785.50</td><td>402527.06</td><td>63.77</td><td>8863.52</td></tr>
<tr><td>53</td><td>20117.27</td><td>382103.52</td><td>67.88</td><td>8799.75</td></tr>
<tr><td>54</td><td>19464.44</td><td>362339.86</td><td>72.29</td><td>8731.87</td></tr>
<tr><td>55</td><td>18826.29</td><td>343221.09</td><td>76.97</td><td>8659.58</td></tr>
<tr><td>56</td><td>18202.11</td><td>324732.89</td><td>81.69</td><td>8582.61</td></tr>
<tr><td>57</td><td>17591.46</td><td>306861.55</td><td>86.81</td><td>8500.92</td></tr>
<tr><td>58</td><td>16993.55</td><td>289593.96</td><td>92.09</td><td>8414.11</td></tr>
<tr><td>59</td><td>16407.86</td><td>272917.66</td><td>97.67</td><td>8322.02</td></tr>
<tr><td>60</td><td>15833.72</td><td>256820.79</td><td>103.52</td><td>8224.35</td></tr>
<tr><td>61</td><td>15270.54</td><td>241292.13</td><td>109.76</td><td>8120.83</td></tr>
<tr><td>62</td><td>14717.61</td><td>226321.09</td><td>116.34</td><td>8011.07</td></tr>
<tr><td>63</td><td>14174.31</td><td>211897.77</td><td>123.36</td><td>7894.73</td></tr>
<tr><td>64</td><td>13639.92</td><td>198012.92</td><td>130.91</td><td>7771.37</td></tr>
<tr><td>65</td><td>13113.65</td><td>184658.06</td><td>138.78</td><td>7640.46</td></tr>
<tr><td>66</td><td>12594.95</td><td>171825.38</td><td>147.35</td><td>7501.68</td></tr>
<tr><td>67</td><td>12082.92</td><td>159507.78</td><td>156.25</td><td>7354.33</td></tr>
<tr><td>68</td><td>11577.04</td><td>147698.87</td><td>165.82</td><td>7198.08</td></tr>
<tr><td>69</td><td>11076.46</td><td>136392.98</td><td>175.86</td><td>7032.26</td></tr>
<tr><td>70</td><td>10580.56</td><td>125585.13</td><td>186.29</td><td>6856.40</td></tr>
<tr><td>71</td><td>10088.83</td><td>115270.93</td><td>197.18</td><td>6670.11</td></tr>
<tr><td>72</td><td>9600.69</td><td>105446.51</td><td>208.44</td><td>6472.93</td></tr>
<tr><td>73</td><td>9115.68</td><td>96108.53</td><td>219.91</td><td>6264.49</td></tr>
<tr><td>74</td><td>8633.49</td><td>87254.04</td><td>231.53</td><td>6044.58</td></tr>
<tr><td>75</td><td>8153.90</td><td>78880.32</td><td>243.03</td><td>5813.05</td></tr>
<tr><td>76</td><td>7676.94</td><td>70984.78</td><td>254.40</td><td>5570.02</td></tr>
<tr><td>77</td><td>7202.67</td><td>63564.73</td><td>265.21</td><td>5315.62</td></tr>
<tr><td>78</td><td>6731.56</td><td>56617.25</td><td>275.46</td><td>5050.41</td></tr>
<tr><td>79</td><td>6264.08</td><td>50138.91</td><td>284.70</td><td>4774.95</td></tr>
<tr><td>80</td><td>5801.11</td><td>44125.60</td><td>292.80</td><td>4490.25</td></tr>
<tr><td>81</td><td>5343.65</td><td>38572.28</td><td>299.19</td><td>4197.45</td></tr>
<tr><td>82</td><td>4893.20</td><td>33472.63</td><td>303.74</td><td>3898.26</td></tr>
<tr><td>83</td><td>4451.40</td><td>28818.74</td><td>306.08</td><td>3594.52</td></tr>
<tr><td>84</td><td>4020.15</td><td>24600.93</td><td>305.81</td><td>3288.44</td></tr>
<tr><td>85</td><td>3601.74</td><td>20807.42</td><td>302.81</td><td>2982.63</td></tr>
<tr><td>86</td><td>3198.47</td><td>17424.12</td><td>296.78</td><td>2679.82</td></tr>
<tr><td>87</td><td>2812.88</td><td>14434.51</td><td>287.69</td><td>2383.04</td></tr>
<tr><td>88</td><td>2447.48</td><td>11819.55</td><td>275.43</td><td>2095.35</td></tr>
<tr><td>89</td><td>2104.80</td><td>9557.69</td><td>260.17</td><td>1819.92</td></tr>
<tr><td>90</td><td>1787.14</td><td>7624.96</td><td>242.19</td><td>1559.75</td></tr>
<tr><td>91</td><td>1496.45</td><td>5995.27</td><td>221.96</td><td>1317.56</td></tr>
<tr><td>92</td><td>1234.17</td><td>4640.89</td><td>199.84</td><td>1095.60</td></tr>
<tr><td>93</td><td>1001.31</td><td>3532.85</td><td>176.68</td><td>895.76</td></tr>
<tr><td>94</td><td>798.06</td><td>2641.64</td><td>153.05</td><td>719.08</td></tr>
<tr><td>95</td><td>624.01</td><td>1937.85</td><td>129.75</td><td>566.03</td></tr>
<tr><td>96</td><td>477.99</td><td>1392.94</td><td>107.50</td><td>436.28</td></tr>
<tr><td>97</td><td>358.15</td><td>979.86</td><td>86.84</td><td>328.78</td></tr>
<tr><td>98</td><td>262.15</td><td>673.71</td><td>68.37</td><td>241.94</td></tr>
<tr><td>99</td><td>187.15</td><td>452.19</td><td>52.33</td><td>173.57</td></tr>
<tr><td>100</td><td>130.13</td><td>295.92</td><td>38.86</td><td>121.24</td></tr>
<tr><td>101</td><td>88.05</td><td>188.59</td><td>28.02</td><td>82.38</td></tr>
<tr><td>102</td><td>57.87</td><td>116.88</td><td>19.57</td><td>54.36</td></tr>
<tr><td>103</td><td>36.90</td><td>70.37</td><td>13.18</td><td>34.79</td></tr>
<tr><td>104</td><td>22.84</td><td>41.09</td><td>8.61</td><td>21.61</td></tr>
<tr><td>105</td><td>13.69</td><td>23.20</td><td>5.40</td><td>13.00</td></tr>
<tr><td>106</td><td>7.97</td><td>12.61</td><td>3.31</td><td>7.60</td></tr>
<tr><td>107</td><td>4.48</td><td>6.53</td><td>1.92</td><td>4.29</td></tr>
<tr><td>108</td><td>2.46</td><td>3.15</td><td>1.09</td><td>2.37</td></tr>
<tr><td>109</td><td>1.32</td><td>1.31</td><td>0.59</td><td>1.28</td></tr>
<tr><td>110</td><td>0.70</td><td>0.32</td><td>0.69</td><td>0.69</td></tr>
</table>

## לוח מס׳ 2

*(תיקון: תשמ״ז, תשע״ה, תשע״ו, תשע״ו־2, תשפ״ו)*

### ערכי קומוטציה לצורך היוון גמלאות נשים

<table>
<tr><th>$y$</th><th>$D_y$</th><th>$N_y^{(12)}$</th><th>$\overline{C}_y$</th><th>$\overline{M}_y$</th></tr>
<tr><td>18</td><td>58739.46</td><td>1692789.35</td><td>7.52</td><td>8634.89</td></tr>
<tr><td>19</td><td>57021.19</td><td>1634980.62</td><td>7.87</td><td>8627.37</td></tr>
<tr><td>20</td><td>55352.63</td><td>1578863.24</td><td>8.18</td><td>8619.50</td></tr>
<tr><td>21</td><td>53732.35</td><td>1524388.26</td><td>8.47</td><td>8611.32</td></tr>
<tr><td>22</td><td>52158.98</td><td>1471508.15</td><td>8.74</td><td>8602.85</td></tr>
<tr><td>23</td><td>50631.17</td><td>1420176.73</td><td>8.99</td><td>8594.11</td></tr>
<tr><td>24</td><td>49147.62</td><td>1370349.15</td><td>9.21</td><td>8585.12</td></tr>
<tr><td>25</td><td>47707.07</td><td>1321981.83</td><td>9.41</td><td>8575.91</td></tr>
<tr><td>26</td><td>46308.27</td><td>1275032.44</td><td>9.59</td><td>8566.50</td></tr>
<tr><td>27</td><td>44950.03</td><td>1229459.89</td><td>9.32</td><td>8556.91</td></tr>
<tr><td>28</td><td>43631.62</td><td>1185224.00</td><td>9.47</td><td>8547.59</td></tr>
<tr><td>29</td><td>42351.46</td><td>1142285.80</td><td>9.62</td><td>8538.12</td></tr>
<tr><td>30</td><td>41108.45</td><td>1100607.63</td><td>10.15</td><td>8528.50</td></tr>
<tr><td>31</td><td>39901.12</td><td>1060153.15</td><td>10.25</td><td>8518.35</td></tr>
<tr><td>32</td><td>38728.85</td><td>1020887.01</td><td>10.71</td><td>8508.10</td></tr>
<tr><td>33</td><td>37590.27</td><td>982774.89</td><td>11.14</td><td>8497.39</td></tr>
<tr><td>34</td><td>36484.43</td><td>945783.62</td><td>11.54</td><td>8486.25</td></tr>
<tr><td>35</td><td>35410.40</td><td>909880.96</td><td>11.91</td><td>8474.71</td></tr>
<tr><td>36</td><td>34367.30</td><td>875035.57</td><td>12.58</td><td>8462.80</td></tr>
<tr><td>37</td><td>33353.92</td><td>841217.18</td><td>13.53</td><td>8450.22</td></tr>
<tr><td>38</td><td>32369.11</td><td>808396.70</td><td>14.42</td><td>8436.69</td></tr>
<tr><td>39</td><td>31412.11</td><td>776545.97</td><td>15.24</td><td>8422.27</td></tr>
<tr><td>40</td><td>30482.17</td><td>745637.57</td><td>16.31</td><td>8407.03</td></tr>
<tr><td>41</td><td>29578.27</td><td>715645.02</td><td>17.30</td><td>8390.72</td></tr>
<tr><td>42</td><td>28699.72</td><td>686542.63</td><td>18.51</td><td>8373.42</td></tr>
<tr><td>43</td><td>27845.57</td><td>658305.57</td><td>19.90</td><td>8354.91</td></tr>
<tr><td>44</td><td>27014.92</td><td>630909.94</td><td>21.47</td><td>8335.01</td></tr>
<tr><td>45</td><td>26206.93</td><td>604332.68</td><td>22.93</td><td>8313.54</td></tr>
<tr><td>46</td><td>25421.02</td><td>578551.45</td><td>24.79</td><td>8290.61</td></tr>
<tr><td>47</td><td>24656.18</td><td>553544.72</td><td>26.53</td><td>8265.82</td></tr>
<tr><td>48</td><td>23911.90</td><td>529291.69</td><td>28.38</td><td>8239.29</td></tr>
<tr><td>49</td><td>23187.48</td><td>505772.19</td><td>30.33</td><td>8210.91</td></tr>
<tr><td>50</td><td>22482.23</td><td>482966.72</td><td>32.37</td><td>8180.58</td></tr>
<tr><td>51</td><td>21795.52</td><td>460856.45</td><td>34.48</td><td>8148.21</td></tr>
<tr><td>52</td><td>21126.73</td><td>439423.19</td><td>36.65</td><td>8113.73</td></tr>
<tr><td>53</td><td>20475.27</td><td>418649.34</td><td>38.87</td><td>8077.08</td></tr>
<tr><td>54</td><td>19840.60</td><td>398517.85</td><td>41.14</td><td>8038.21</td></tr>
<tr><td>55</td><td>19222.18</td><td>379012.23</td><td>43.43</td><td>7997.07</td></tr>
<tr><td>56</td><td>18619.52</td><td>360116.49</td><td>45.93</td><td>7953.64</td></tr>
<tr><td>57</td><td>18031.95</td><td>341815.23</td><td>48.43</td><td>7907.71</td></tr>
<tr><td>58</td><td>17459.03</td><td>324093.62</td><td>51.28</td><td>7859.28</td></tr>
<tr><td>59</td><td>16899.99</td><td>306937.40</td><td>54.09</td><td>7808.00</td></tr>
<tr><td>60</td><td>16354.46</td><td>290332.90</td><td>57.36</td><td>7753.91</td></tr>
<tr><td>61</td><td>15821.60</td><td>274267.08</td><td>60.73</td><td>7696.55</td></tr>
<tr><td>62</td><td>15300.94</td><td>258727.50</td><td>64.48</td><td>7635.82</td></tr>
<tr><td>63</td><td>14791.75</td><td>243702.37</td><td>68.57</td><td>7571.34</td></tr>
<tr><td>64</td><td>14293.36</td><td>229180.58</td><td>73.11</td><td>7502.77</td></tr>
<tr><td>65</td><td>13805.01</td><td>215151.75</td><td>78.19</td><td>7429.66</td></tr>
<tr><td>66</td><td>13325.88</td><td>201606.27</td><td>83.90</td><td>7351.47</td></tr>
<tr><td>67</td><td>12855.08</td><td>188535.40</td><td>90.29</td><td>7267.57</td></tr>
<tr><td>68</td><td>12391.69</td><td>175931.32</td><td>97.43</td><td>7177.28</td></tr>
<tr><td>69</td><td>11934.77</td><td>163787.13</td><td>105.36</td><td>7079.85</td></tr>
<tr><td>70</td><td>11483.33</td><td>152096.89</td><td>113.99</td><td>6974.49</td></tr>
<tr><td>71</td><td>11036.55</td><td>140855.57</td><td>123.60</td><td>6860.50</td></tr>
<tr><td>72</td><td>10593.31</td><td>130059.11</td><td>134.07</td><td>6736.90</td></tr>
<tr><td>73</td><td>10152.66</td><td>119704.48</td><td>145.54</td><td>6602.83</td></tr>
<tr><td>74</td><td>9713.54</td><td>109789.68</td><td>157.89</td><td>6457.29</td></tr>
<tr><td>75</td><td>9275.05</td><td>100313.65</td><td>171.22</td><td>6299.40</td></tr>
<tr><td>76</td><td>8836.20</td><td>91276.32</td><td>185.41</td><td>6128.18</td></tr>
<tr><td>77</td><td>8396.14</td><td>82678.48</td><td>200.35</td><td>5942.77</td></tr>
<tr><td>78</td><td>7954.19</td><td>74521.73</td><td>216.02</td><td>5742.42</td></tr>
<tr><td>79</td><td>7509.66</td><td>66808.33</td><td>232.15</td><td>5526.40</td></tr>
<tr><td>80</td><td>7062.19</td><td>59541.05</td><td>248.53</td><td>5294.25</td></tr>
<tr><td>81</td><td>6611.61</td><td>52722.92</td><td>264.67</td><td>5045.72</td></tr>
<tr><td>82</td><td>6158.25</td><td>46356.88</td><td>280.27</td><td>4781.05</td></tr>
<tr><td>83</td><td>5702.73</td><td>40445.37</td><td>294.90</td><td>4500.78</td></tr>
<tr><td>84</td><td>5246.06</td><td>34990.00</td><td>307.78</td><td>4205.88</td></tr>
<tr><td>85</td><td>4790.00</td><td>29990.98</td><td>318.39</td><td>3898.10</td></tr>
<tr><td>86</td><td>4336.77</td><td>25446.48</td><td>326.02</td><td>3579.71</td></tr>
<tr><td>87</td><td>3889.22</td><td>21352.13</td><td>330.00</td><td>3253.69</td></tr>
<tr><td>88</td><td>3450.78</td><td>17700.40</td><td>329.75</td><td>2923.69</td></tr>
<tr><td>89</td><td>3025.36</td><td>14480.05</td><td>324.75</td><td>2593.94</td></tr>
<tr><td>90</td><td>2617.26</td><td>11675.75</td><td>314.67</td><td>2269.19</td></tr>
<tr><td>91</td><td>2230.97</td><td>9267.73</td><td>299.49</td><td>1954.52</td></tr>
<tr><td>92</td><td>1870.89</td><td>7231.80</td><td>279.53</td><td>1655.03</td></tr>
<tr><td>93</td><td>1540.97</td><td>5539.62</td><td>255.44</td><td>1375.50</td></tr>
<tr><td>94</td><td>1244.40</td><td>4159.29</td><td>227.98</td><td>1120.06</td></tr>
<tr><td>95</td><td>983.52</td><td>3056.20</td><td>198.45</td><td>892.08</td></tr>
<tr><td>96</td><td>759.33</td><td>2194.12</td><td>168.15</td><td>693.63</td></tr>
<tr><td>97</td><td>571.53</td><td>1536.51</td><td>138.32</td><td>525.48</td></tr>
<tr><td>98</td><td>418.59</td><td>1047.82</td><td>110.31</td><td>387.16</td></tr>
<tr><td>99</td><td>297.71</td><td>694.71</td><td>85.02</td><td>276.85</td></tr>
<tr><td>100</td><td>205.27</td><td>447.07</td><td>63.32</td><td>191.83</td></tr>
<tr><td>101</td><td>136.90</td><td>278.84</td><td>45.35</td><td>128.51</td></tr>
<tr><td>102</td><td>88.23</td><td>168.30</td><td>31.27</td><td>83.16</td></tr>
<tr><td>103</td><td>54.86</td><td>98.14</td><td>20.69</td><td>51.89</td></tr>
<tr><td>104</td><td>32.87</td><td>55.20</td><td>13.16</td><td>31.20</td></tr>
<tr><td>105</td><td>18.94</td><td>29.87</td><td>8.00</td><td>18.04</td></tr>
<tr><td>106</td><td>10.50</td><td>15.50</td><td>4.64</td><td>10.04</td></tr>
<tr><td>107</td><td>5.63</td><td>7.64</td><td>2.58</td><td>5.40</td></tr>
<tr><td>108</td><td>2.92</td><td>3.48</td><td>1.42</td><td>2.82</td></tr>
<tr><td>109</td><td>1.44</td><td>1.36</td><td>0.71</td><td>1.40</td></tr>
<tr><td>110</td><td>0.70</td><td>0.32</td><td>0.69</td><td>0.69</td></tr>
</table>

## לוח מס׳ 3

*(תיקון: תשמ״ז, תשע״ה, תשע״ו, תשע״ו־2, תשפ״ו)*

### ערכי קומוטציה לצורך היוון גמלאות אלמנות

<table>
<tr><th>$Y^w$</th><th>$D_y^w$</th><th>$N_y^{(12)w}$</th><th>$\overline{C}_y^{wd}$</th><th>$\overline{M}_y^{wd}$</th><th>$\overline{C}_y^{wh}$</th><th>$\overline{M}_y^{wh}$</th></tr>
<tr><td>18</td><td>58739.46</td><td>686892.93</td><td>7.48</td><td>1549.63</td><td>670.76</td><td>36820.03</td></tr>
<tr><td>19</td><td>56360.23</td><td>629442.22</td><td>7.66</td><td>1542.15</td><td>1666.99</td><td>36149.27</td></tr>
<tr><td>20</td><td>53068.71</td><td>574864.90</td><td>7.66</td><td>1534.49</td><td>2493.53</td><td>34482.28</td></tr>
<tr><td>21</td><td>49058.36</td><td>523968.46</td><td>7.49</td><td>1526.83</td><td>3090.53</td><td>31988.75</td></tr>
<tr><td>22</td><td>44576.93</td><td>477337.54</td><td>7.18</td><td>1519.34</td><td>3423.51</td><td>28898.22</td></tr>
<tr><td>23</td><td>39898.43</td><td>435294.80</td><td>6.77</td><td>1512.16</td><td>3497.76</td><td>25474.71</td></tr>
<tr><td>24</td><td>35283.46</td><td>397896.15</td><td>6.29</td><td>1505.39</td><td>3355.28</td><td>21976.95</td></tr>
<tr><td>25</td><td>30943.59</td><td>364963.45</td><td>5.80</td><td>1499.10</td><td>3059.33</td><td>18621.67</td></tr>
<tr><td>26</td><td>27022.27</td><td>336143.91</td><td>5.32</td><td>1493.30</td><td>2677.74</td><td>15562.34</td></tr>
<tr><td>27</td><td>23591.71</td><td>310979.86</td><td>4.65</td><td>1487.98</td><td>2270.16</td><td>12884.60</td></tr>
<tr><td>28</td><td>20663.24</td><td>288974.40</td><td>4.28</td><td>1483.33</td><td>1878.01</td><td>10614.44</td></tr>
<tr><td>29</td><td>18206.58</td><td>269641.85</td><td>3.96</td><td>1479.05</td><td>1526.47</td><td>8736.43</td></tr>
<tr><td>30</td><td>16168.42</td><td>252539.28</td><td>3.84</td><td>1475.09</td><td>1226.07</td><td>7209.96</td></tr>
<tr><td>31</td><td>14485.53</td><td>237282.42</td><td>3.59</td><td>1471.25</td><td>978.00</td><td>5983.89</td></tr>
<tr><td>32</td><td>13096.28</td><td>223549.40</td><td>3.51</td><td>1467.66</td><td>778.01</td><td>5005.89</td></tr>
<tr><td>33</td><td>11944.95</td><td>211076.76</td><td>3.45</td><td>1464.15</td><td>619.58</td><td>4227.88</td></tr>
<tr><td>34</td><td>10983.18</td><td>199652.77</td><td>3.39</td><td>1460.70</td><td>495.03</td><td>3608.30</td></tr>
<tr><td>35</td><td>10172.14</td><td>189108.90</td><td>3.35</td><td>1457.31</td><td>397.64</td><td>3113.27</td></tr>
<tr><td>36</td><td>9480.80</td><td>179311.24</td><td>3.41</td><td>1453.96</td><td>321.39</td><td>2715.63</td></tr>
<tr><td>37</td><td>8884.75</td><td>170153.30</td><td>3.55</td><td>1450.55</td><td>261.96</td><td>2394.24</td></tr>
<tr><td>38</td><td>8364.49</td><td>161550.35</td><td>3.68</td><td>1447.00</td><td>215.56</td><td>2132.28</td></tr>
<tr><td>39</td><td>7904.89</td><td>153434.81</td><td>3.79</td><td>1443.32</td><td>179.96</td><td>1916.72</td></tr>
<tr><td>40</td><td>7493.48</td><td>145752.77</td><td>3.97</td><td>1439.53</td><td>153.02</td><td>1736.76</td></tr>
<tr><td>41</td><td>7120.45</td><td>138461.35</td><td>4.13</td><td>1435.56</td><td>133.41</td><td>1583.74</td></tr>
<tr><td>42</td><td>6777.54</td><td>131526.64</td><td>4.33</td><td>1431.43</td><td>119.56</td><td>1450.33</td></tr>
<tr><td>43</td><td>6458.10</td><td>124922.13</td><td>4.58</td><td>1427.10</td><td>110.04</td><td>1330.77</td></tr>
<tr><td>44</td><td>6156.96</td><td>118627.15</td><td>4.85</td><td>1422.52</td><td>103.58</td><td>1220.73</td></tr>
<tr><td>45</td><td>5870.80</td><td>112625.19</td><td>5.09</td><td>1417.67</td><td>98.93</td><td>1117.15</td></tr>
<tr><td>46</td><td>5597.37</td><td>106902.50</td><td>5.41</td><td>1412.58</td><td>95.03</td><td>1018.22</td></tr>
<tr><td>47</td><td>5335.38</td><td>101447.04</td><td>5.69</td><td>1407.17</td><td>91.11</td><td>923.19</td></tr>
<tr><td>48</td><td>5084.64</td><td>96247.48</td><td>5.98</td><td>1401.48</td><td>86.77</td><td>832.08</td></tr>
<tr><td>49</td><td>4845.14</td><td>91292.57</td><td>6.28</td><td>1395.50</td><td>81.72</td><td>745.31</td></tr>
<tr><td>50</td><td>4617.34</td><td>86570.82</td><td>6.59</td><td>1389.22</td><td>76.20</td><td>663.59</td></tr>
<tr><td>51</td><td>4401.36</td><td>82070.47</td><td>6.91</td><td>1382.63</td><td>70.19</td><td>587.39</td></tr>
<tr><td>52</td><td>4197.26</td><td>77779.66</td><td>7.23</td><td>1375.72</td><td>64.09</td><td>517.20</td></tr>
<tr><td>53</td><td>4004.67</td><td>73686.72</td><td>7.55</td><td>1368.49</td><td>57.99</td><td>453.11</td></tr>
<tr><td>54</td><td>3823.37</td><td>69780.26</td><td>7.87</td><td>1360.94</td><td>52.12</td><td>395.12</td></tr>
<tr><td>55</td><td>3652.98</td><td>66049.18</td><td>8.20</td><td>1353.07</td><td>46.60</td><td>343.00</td></tr>
<tr><td>56</td><td>3492.52</td><td>62483.12</td><td>8.56</td><td>1344.87</td><td>41.45</td><td>296.40</td></tr>
<tr><td>57</td><td>3341.46</td><td>59072.42</td><td>8.92</td><td>1336.31</td><td>36.69</td><td>254.95</td></tr>
<tr><td>58</td><td>3199.12</td><td>55808.06</td><td>9.35</td><td>1327.39</td><td>32.39</td><td>218.26</td></tr>
<tr><td>59</td><td>3064.86</td><td>52681.67</td><td>9.76</td><td>1318.04</td><td>28.49</td><td>185.87</td></tr>
<tr><td>60</td><td>2937.91</td><td>49685.57</td><td>10.26</td><td>1308.28</td><td>24.97</td><td>157.38</td></tr>
<tr><td>61</td><td>2817.57</td><td>46812.85</td><td>10.77</td><td>1298.02</td><td>21.83</td><td>132.41</td></tr>
<tr><td>62</td><td>2703.35</td><td>44057.15</td><td>11.35</td><td>1287.25</td><td>18.98</td><td>110.58</td></tr>
<tr><td>63</td><td>2594.78</td><td>41412.60</td><td>11.99</td><td>1275.90</td><td>16.45</td><td>91.60</td></tr>
<tr><td>64</td><td>2491.16</td><td>38873.95</td><td>12.70</td><td>1263.91</td><td>14.16</td><td>75.15</td></tr>
<tr><td>65</td><td>2392.10</td><td>36436.45</td><td>13.51</td><td>1251.21</td><td>12.08</td><td>60.99</td></tr>
<tr><td>66</td><td>2297.27</td><td>34095.72</td><td>14.43</td><td>1237.70</td><td>10.18</td><td>48.91</td></tr>
<tr><td>67</td><td>2206.07</td><td>31847.85</td><td>15.46</td><td>1223.27</td><td>8.47</td><td>38.73</td></tr>
<tr><td>68</td><td>2118.23</td><td>29689.36</td><td>16.63</td><td>1207.81</td><td>6.93</td><td>30.26</td></tr>
<tr><td>69</td><td>2033.38</td><td>27617.09</td><td>17.93</td><td>1191.18</td><td>5.60</td><td>23.33</td></tr>
<tr><td>70</td><td>1950.92</td><td>25628.37</td><td>19.34</td><td>1173.25</td><td>4.44</td><td>17.73</td></tr>
<tr><td>71</td><td>1870.67</td><td>23720.92</td><td>20.93</td><td>1153.91</td><td>3.47</td><td>13.29</td></tr>
<tr><td>72</td><td>1792.14</td><td>21892.79</td><td>22.67</td><td>1132.98</td><td>2.67</td><td>9.82</td></tr>
<tr><td>73</td><td>1714.98</td><td>20142.44</td><td>24.57</td><td>1110.31</td><td>2.03</td><td>7.15</td></tr>
<tr><td>74</td><td>1638.77</td><td>18468.74</td><td>26.62</td><td>1085.74</td><td>1.54</td><td>5.12</td></tr>
<tr><td>75</td><td>1563.25</td><td>16870.88</td><td>28.85</td><td>1059.12</td><td>1.16</td><td>3.58</td></tr>
<tr><td>76</td><td>1488.11</td><td>15348.33</td><td>31.22</td><td>1030.27</td><td>0.88</td><td>2.42</td></tr>
<tr><td>77</td><td>1413.14</td><td>13900.83</td><td>33.71</td><td>999.05</td><td>0.67</td><td>1.54</td></tr>
<tr><td>78</td><td>1338.08</td><td>12528.35</td><td>36.33</td><td>965.34</td><td>0.51</td><td>0.87</td></tr>
<tr><td>79</td><td>1262.81</td><td>11231.04</td><td>39.03</td><td>929.01</td><td>0.36</td><td>0.36</td></tr>
<tr><td>80</td><td>1187.21</td><td>10009.18</td><td>41.78</td><td>889.98</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>81</td><td>1111.48</td><td>8862.99</td><td>44.49</td><td>848.20</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>82</td><td>1035.26</td><td>7792.79</td><td>47.12</td><td>803.71</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>83</td><td>958.67</td><td>6799.02</td><td>49.57</td><td>756.59</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>84</td><td>881.90</td><td>5881.93</td><td>51.74</td><td>707.02</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>85</td><td>805.22</td><td>5041.57</td><td>53.52</td><td>655.28</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>86</td><td>729.04</td><td>4277.61</td><td>54.81</td><td>601.76</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>87</td><td>653.78</td><td>3589.34</td><td>55.47</td><td>546.95</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>88</td><td>580.06</td><td>2975.49</td><td>55.43</td><td>491.48</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>89</td><td>508.57</td><td>2434.15</td><td>54.59</td><td>436.05</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>90</td><td>439.99</td><td>1962.73</td><td>52.90</td><td>381.46</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>91</td><td>375.03</td><td>1557.93</td><td>50.34</td><td>328.56</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>92</td><td>314.47</td><td>1215.70</td><td>46.99</td><td>278.22</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>93</td><td>259.05</td><td>931.25</td><td>42.94</td><td>231.23</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>94</td><td>209.19</td><td>699.21</td><td>38.32</td><td>188.29</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>95</td><td>165.34</td><td>513.77</td><td>33.36</td><td>149.97</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>96</td><td>127.67</td><td>368.84</td><td>28.27</td><td>116.61</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>97</td><td>96.09</td><td>258.27</td><td>23.26</td><td>88.34</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>98</td><td>70.38</td><td>176.11</td><td>18.55</td><td>65.08</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>99</td><td>50.06</td><td>116.73</td><td>14.30</td><td>46.53</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>100</td><td>34.50</td><td>75.10</td><td>10.64</td><td>32.23</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>101</td><td>22.99</td><td>46.84</td><td>7.61</td><td>21.59</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>102</td><td>14.81</td><td>28.28</td><td>5.25</td><td>13.98</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>103</td><td>9.19</td><td>16.51</td><td>3.47</td><td>8.73</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>104</td><td>5.50</td><td>9.32</td><td>2.20</td><td>5.26</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>105</td><td>3.19</td><td>5.07</td><td>1.35</td><td>3.06</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>106</td><td>1.79</td><td>2.64</td><td>0.79</td><td>1.71</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>107</td><td>0.97</td><td>1.29</td><td>0.45</td><td>0.92</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>108</td><td>0.49</td><td>0.58</td><td>0.24</td><td>0.47</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>109</td><td>0.24</td><td>0.23</td><td>0.12</td><td>0.23</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>110</td><td>0.12</td><td>0.06</td><td>0.11</td><td>0.11</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
</table>

## לוח מס׳ 4

*(תיקון: תשמ״ז, תשע״ה, תשע״ו, תשע״ו־2, תשפ״ו)*

#### ערכי קומוטציה לצורך היוון גמלאות אלמנים

<table>
<tr><th>$X^w$</th><th>$D_x^w$</th><th>$N_x^{(12)w}$</th><th>$\overline{C}_x^{wd}$</th><th>$\overline{M}_x^{wd}$</th><th>$\overline{C}_x^{wh}$</th><th>$\overline{M}_x^{wh}$</th></tr>
<tr><td>18</td><td>58739.46</td><td>478319.55</td><td>19.10</td><td>254.62</td><td>0.00</td><td>44279.48</td></tr>
<tr><td>19</td><td>57009.78</td><td>420517.00</td><td>21.85</td><td>235.52</td><td>357.19</td><td>44279.48</td></tr>
<tr><td>20</td><td>54975.57</td><td>364609.09</td><td>23.60</td><td>213.67</td><td>1145.42</td><td>43922.29</td></tr>
<tr><td>21</td><td>52222.37</td><td>311124.83</td><td>24.20</td><td>190.07</td><td>2176.59</td><td>42776.87</td></tr>
<tr><td>22</td><td>48532.87</td><td>260900.94</td><td>23.60</td><td>165.87</td><td>3235.21</td><td>40600.28</td></tr>
<tr><td>23</td><td>43908.39</td><td>214873.00</td><td>22.30</td><td>142.27</td><td>4112.45</td><td>37365.07</td></tr>
<tr><td>24</td><td>38555.31</td><td>173864.19</td><td>19.67</td><td>119.97</td><td>4653.60</td><td>33252.62</td></tr>
<tr><td>25</td><td>32827.74</td><td>138411.32</td><td>16.83</td><td>100.30</td><td>4793.32</td><td>28599.02</td></tr>
<tr><td>26</td><td>27132.17</td><td>108668.68</td><td>13.99</td><td>83.47</td><td>4565.15</td><td>23805.70</td></tr>
<tr><td>27</td><td>21830.12</td><td>84408.45</td><td>11.15</td><td>69.48</td><td>4073.87</td><td>19240.55</td></tr>
<tr><td>28</td><td>17169.25</td><td>65102.97</td><td>8.55</td><td>58.33</td><td>3448.82</td><td>15166.68</td></tr>
<tr><td>29</td><td>13262.52</td><td>50049.87</td><td>6.69</td><td>49.78</td><td>2801.36</td><td>11717.86</td></tr>
<tr><td>30</td><td>10109.33</td><td>38495.32</td><td>5.08</td><td>43.09</td><td>2204.54</td><td>8916.50</td></tr>
<tr><td>31</td><td>7637.75</td><td>29724.77</td><td>3.90</td><td>38.01</td><td>1694.00</td><td>6711.96</td></tr>
<tr><td>32</td><td>5742.34</td><td>23113.70</td><td>2.98</td><td>34.11</td><td>1278.75</td><td>5017.96</td></tr>
<tr><td>33</td><td>4312.05</td><td>18146.10</td><td>2.32</td><td>31.13</td><td>952.59</td><td>3739.21</td></tr>
<tr><td>34</td><td>3245.72</td><td>14411.64</td><td>1.84</td><td>28.81</td><td>703.10</td><td>2786.62</td></tr>
<tr><td>35</td><td>2456.41</td><td>11593.46</td><td>1.48</td><td>26.97</td><td>515.80</td><td>2083.52</td></tr>
<tr><td>36</td><td>1875.25</td><td>9451.85</td><td>1.21</td><td>25.49</td><td>377.47</td><td>1567.72</td></tr>
<tr><td>37</td><td>1447.46</td><td>7808.32</td><td>0.99</td><td>24.28</td><td>276.57</td><td>1190.25</td></tr>
<tr><td>38</td><td>1131.79</td><td>6531.85</td><td>0.84</td><td>23.29</td><td>203.64</td><td>913.68</td></tr>
<tr><td>39</td><td>897.37</td><td>5527.03</td><td>0.73</td><td>22.45</td><td>151.14</td><td>710.04</td></tr>
<tr><td>40</td><td>721.63</td><td>4724.86</td><td>0.64</td><td>21.72</td><td>113.38</td><td>558.90</td></tr>
<tr><td>41</td><td>588.41</td><td>4075.39</td><td>0.57</td><td>21.08</td><td>86.14</td><td>445.52</td></tr>
<tr><td>42</td><td>485.74</td><td>3542.59</td><td>0.52</td><td>20.51</td><td>66.28</td><td>359.38</td></tr>
<tr><td>43</td><td>405.67</td><td>3100.22</td><td>0.47</td><td>19.99</td><td>51.71</td><td>293.10</td></tr>
<tr><td>44</td><td>342.37</td><td>2728.84</td><td>0.45</td><td>19.52</td><td>40.87</td><td>241.39</td></tr>
<tr><td>45</td><td>291.68</td><td>2413.93</td><td>0.42</td><td>19.07</td><td>32.72</td><td>200.52</td></tr>
<tr><td>46</td><td>250.57</td><td>2144.51</td><td>0.40</td><td>18.65</td><td>26.50</td><td>167.80</td></tr>
<tr><td>47</td><td>216.86</td><td>1912.20</td><td>0.38</td><td>18.25</td><td>21.68</td><td>141.30</td></tr>
<tr><td>48</td><td>188.76</td><td>1710.57</td><td>0.37</td><td>17.87</td><td>17.88</td><td>119.62</td></tr>
<tr><td>49</td><td>165.17</td><td>1534.58</td><td>0.36</td><td>17.50</td><td>14.86</td><td>101.74</td></tr>
<tr><td>50</td><td>145.30</td><td>1380.18</td><td>0.35</td><td>17.14</td><td>12.44</td><td>86.88</td></tr>
<tr><td>51</td><td>128.45</td><td>1244.00</td><td>0.34</td><td>16.79</td><td>10.49</td><td>74.44</td></tr>
<tr><td>52</td><td>113.96</td><td>1123.40</td><td>0.34</td><td>16.45</td><td>8.92</td><td>63.95</td></tr>
<tr><td>53</td><td>101.45</td><td>1016.22</td><td>0.33</td><td>16.11</td><td>7.63</td><td>55.03</td></tr>
<tr><td>54</td><td>90.59</td><td>920.65</td><td>0.32</td><td>15.78</td><td>6.58</td><td>47.40</td></tr>
<tr><td>55</td><td>81.07</td><td>835.22</td><td>0.32</td><td>15.46</td><td>5.71</td><td>40.82</td></tr>
<tr><td>56</td><td>72.78</td><td>758.64</td><td>0.32</td><td>15.14</td><td>4.97</td><td>35.11</td></tr>
<tr><td>57</td><td>65.47</td><td>689.82</td><td>0.31</td><td>14.82</td><td>4.34</td><td>30.14</td></tr>
<tr><td>58</td><td>59.06</td><td>627.82</td><td>0.31</td><td>14.51</td><td>3.78</td><td>25.80</td></tr>
<tr><td>59</td><td>53.32</td><td>571.87</td><td>0.31</td><td>14.20</td><td>3.27</td><td>22.02</td></tr>
<tr><td>60</td><td>48.20</td><td>521.32</td><td>0.31</td><td>13.89</td><td>2.84</td><td>18.75</td></tr>
<tr><td>61</td><td>43.67</td><td>475.58</td><td>0.30</td><td>13.58</td><td>2.45</td><td>15.91</td></tr>
<tr><td>62</td><td>39.68</td><td>434.07</td><td>0.31</td><td>13.28</td><td>2.12</td><td>13.46</td></tr>
<tr><td>63</td><td>36.19</td><td>396.28</td><td>0.31</td><td>12.97</td><td>1.82</td><td>11.34</td></tr>
<tr><td>64</td><td>33.03</td><td>361.80</td><td>0.31</td><td>12.66</td><td>1.56</td><td>9.52</td></tr>
<tr><td>65</td><td>30.16</td><td>330.32</td><td>0.31</td><td>12.35</td><td>1.34</td><td>7.96</td></tr>
<tr><td>66</td><td>27.72</td><td>301.49</td><td>0.32</td><td>12.04</td><td>1.14</td><td>6.62</td></tr>
<tr><td>67</td><td>25.53</td><td>274.95</td><td>0.32</td><td>11.72</td><td>0.97</td><td>5.48</td></tr>
<tr><td>68</td><td>23.58</td><td>250.48</td><td>0.33</td><td>11.40</td><td>0.82</td><td>4.51</td></tr>
<tr><td>69</td><td>21.72</td><td>227.91</td><td>0.34</td><td>11.07</td><td>0.67</td><td>3.69</td></tr>
<tr><td>70</td><td>20.08</td><td>207.07</td><td>0.35</td><td>10.73</td><td>0.56</td><td>3.02</td></tr>
<tr><td>71</td><td>18.64</td><td>187.77</td><td>0.36</td><td>10.38</td><td>0.47</td><td>2.46</td></tr>
<tr><td>72</td><td>17.26</td><td>169.88</td><td>0.37</td><td>10.02</td><td>0.39</td><td>1.99</td></tr>
<tr><td>73</td><td>16.07</td><td>153.27</td><td>0.38</td><td>9.65</td><td>0.32</td><td>1.60</td></tr>
<tr><td>74</td><td>14.92</td><td>137.82</td><td>0.40</td><td>9.27</td><td>0.26</td><td>1.28</td></tr>
<tr><td>75</td><td>13.84</td><td>123.48</td><td>0.41</td><td>8.87</td><td>0.21</td><td>1.02</td></tr>
<tr><td>76</td><td>12.80</td><td>110.21</td><td>0.42</td><td>8.46</td><td>0.18</td><td>0.81</td></tr>
<tr><td>77</td><td>11.81</td><td>97.94</td><td>0.43</td><td>8.04</td><td>0.14</td><td>0.63</td></tr>
<tr><td>78</td><td>10.87</td><td>86.64</td><td>0.44</td><td>7.61</td><td>0.11</td><td>0.49</td></tr>
<tr><td>79</td><td>9.97</td><td>76.26</td><td>0.45</td><td>7.17</td><td>0.08</td><td>0.38</td></tr>
<tr><td>80</td><td>9.12</td><td>66.75</td><td>0.46</td><td>6.72</td><td>0.07</td><td>0.30</td></tr>
<tr><td>81</td><td>8.30</td><td>58.07</td><td>0.46</td><td>6.26</td><td>0.06</td><td>0.23</td></tr>
<tr><td>82</td><td>7.53</td><td>50.19</td><td>0.47</td><td>5.80</td><td>0.05</td><td>0.17</td></tr>
<tr><td>83</td><td>6.79</td><td>43.06</td><td>0.47</td><td>5.33</td><td>0.04</td><td>0.12</td></tr>
<tr><td>84</td><td>6.10</td><td>36.65</td><td>0.46</td><td>4.86</td><td>0.03</td><td>0.08</td></tr>
<tr><td>85</td><td>5.43</td><td>30.91</td><td>0.46</td><td>4.40</td><td>0.02</td><td>0.05</td></tr>
<tr><td>86</td><td>4.80</td><td>25.82</td><td>0.44</td><td>3.94</td><td>0.01</td><td>0.03</td></tr>
<tr><td>87</td><td>4.20</td><td>21.35</td><td>0.43</td><td>3.50</td><td>0.01</td><td>0.02</td></tr>
<tr><td>88</td><td>3.64</td><td>17.45</td><td>0.41</td><td>3.07</td><td>0.01</td><td>0.01</td></tr>
<tr><td>89</td><td>3.10</td><td>14.10</td><td>0.38</td><td>2.66</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>90</td><td>2.66</td><td>11.24</td><td>0.36</td><td>2.28</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>91</td><td>2.24</td><td>8.81</td><td>0.33</td><td>1.92</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>92</td><td>1.85</td><td>6.78</td><td>0.30</td><td>1.59</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>93</td><td>1.47</td><td>5.13</td><td>0.26</td><td>1.29</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>94</td><td>1.18</td><td>3.82</td><td>0.23</td><td>1.03</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>95</td><td>0.90</td><td>2.79</td><td>0.19</td><td>0.80</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>96</td><td>0.70</td><td>2.00</td><td>0.16</td><td>0.61</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>97</td><td>0.51</td><td>1.40</td><td>0.12</td><td>0.45</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>98</td><td>0.39</td><td>0.96</td><td>0.10</td><td>0.33</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>99</td><td>0.27</td><td>0.63</td><td>0.07</td><td>0.23</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>100</td><td>0.21</td><td>0.40</td><td>0.06</td><td>0.16</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>101</td><td>0.15</td><td>0.22</td><td>0.05</td><td>0.10</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>102</td><td>0.10</td><td>0.10</td><td>0.03</td><td>0.05</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>103</td><td>0.05</td><td>0.02</td><td>0.02</td><td>0.02</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>104</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>105</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>106</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>107</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>108</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>109</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>110</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
</table>

## לוח מס׳ 5

*(תיקון: תשמ״ג, תשמ״ז, תשע״ו, תשע״ו־2, תשע״ו־3, תשפ״ו)*

### ערכי קומוטציה לצורך היוון גמלאות על פי פרק י׳ לחוק ביטוח סיעוד (גברים או נשים)

<table>
<tr><th>$z$</th><th>$D_z$</th><th>$N_z^{(12)}$</th><th>$\overline{C}_z$</th><th>$\overline{M}_z$</th></tr>
<tr><td>18</td><td>58739.46</td><td>1158229.21</td><td>485.59</td><td>24436.43</td></tr>
<tr><td>19</td><td>56550.13</td><td>1100675.64</td><td>470.33</td><td>23950.84</td></tr>
<tr><td>20</td><td>54439.61</td><td>1045268.71</td><td>459.36</td><td>23480.51</td></tr>
<tr><td>21</td><td>52401.38</td><td>991933.14</td><td>451.80</td><td>23021.15</td></tr>
<tr><td>22</td><td>50429.95</td><td>940599.62</td><td>447.90</td><td>22569.35</td></tr>
<tr><td>23</td><td>48519.79</td><td>891204.34</td><td>445.84</td><td>22121.45</td></tr>
<tr><td>24</td><td>46667.29</td><td>843687.98</td><td>447.39</td><td>21675.61</td></tr>
<tr><td>25</td><td>44867.22</td><td>797995.73</td><td>449.89</td><td>21228.22</td></tr>
<tr><td>26</td><td>43117.12</td><td>754076.48</td><td>455.06</td><td>20778.33</td></tr>
<tr><td>27</td><td>41412.89</td><td>711882.49</td><td>460.88</td><td>20323.27</td></tr>
<tr><td>28</td><td>39752.57</td><td>671368.94</td><td>468.13</td><td>19862.39</td></tr>
<tr><td>29</td><td>38133.46</td><td>632493.39</td><td>476.24</td><td>19394.26</td></tr>
<tr><td>30</td><td>36553.53</td><td>595215.72</td><td>483.88</td><td>18918.02</td></tr>
<tr><td>31</td><td>35012.07</td><td>559497.15</td><td>492.25</td><td>18434.14</td></tr>
<tr><td>32</td><td>33507.27</td><td>525300.18</td><td>500.88</td><td>17941.89</td></tr>
<tr><td>33</td><td>32037.81</td><td>492588.87</td><td>509.32</td><td>17441.01</td></tr>
<tr><td>34</td><td>30602.82</td><td>461328.34</td><td>517.57</td><td>16931.69</td></tr>
<tr><td>35</td><td>29201.50</td><td>431484.57</td><td>525.25</td><td>16414.12</td></tr>
<tr><td>36</td><td>27833.42</td><td>403024.11</td><td>531.37</td><td>15888.87</td></tr>
<tr><td>37</td><td>26499.16</td><td>375913.42</td><td>536.69</td><td>15357.50</td></tr>
<tr><td>38</td><td>25198.52</td><td>350118.77</td><td>540.29</td><td>14820.81</td></tr>
<tr><td>39</td><td>23932.22</td><td>325606.16</td><td>542.28</td><td>14280.52</td></tr>
<tr><td>40</td><td>22700.84</td><td>302340.94</td><td>543.71</td><td>13738.24</td></tr>
<tr><td>41</td><td>21503.92</td><td>280288.43</td><td>544.29</td><td>13194.53</td></tr>
<tr><td>42</td><td>20341.28</td><td>259414.28</td><td>544.10</td><td>12650.24</td></tr>
<tr><td>43</td><td>19212.70</td><td>239684.31</td><td>542.90</td><td>12106.14</td></tr>
<tr><td>44</td><td>18118.17</td><td>221064.48</td><td>540.51</td><td>11563.24</td></tr>
<tr><td>45</td><td>17057.88</td><td>203520.64</td><td>536.23</td><td>11022.73</td></tr>
<tr><td>46</td><td>16032.68</td><td>187018.07</td><td>530.23</td><td>10486.50</td></tr>
<tr><td>47</td><td>15043.26</td><td>171521.33</td><td>522.15</td><td>9956.27</td></tr>
<tr><td>48</td><td>14090.62</td><td>156994.08</td><td>511.95</td><td>9434.12</td></tr>
<tr><td>49</td><td>13175.78</td><td>143399.00</td><td>500.05</td><td>8922.17</td></tr>
<tr><td>50</td><td>12299.31</td><td>130697.97</td><td>486.83</td><td>8422.12</td></tr>
<tr><td>51</td><td>11461.38</td><td>118852.54</td><td>472.43</td><td>7935.29</td></tr>
<tr><td>52</td><td>10662.05</td><td>107824.13</td><td>457.40</td><td>7462.86</td></tr>
<tr><td>53</td><td>9900.82</td><td>97574.42</td><td>441.82</td><td>7005.46</td></tr>
<tr><td>54</td><td>9177.11</td><td>88065.61</td><td>425.75</td><td>6563.64</td></tr>
<tr><td>55</td><td>8490.31</td><td>79260.51</td><td>410.06</td><td>6137.89</td></tr>
<tr><td>56</td><td>7838.97</td><td>71123.01</td><td>394.54</td><td>5727.83</td></tr>
<tr><td>57</td><td>7221.91</td><td>63618.28</td><td>379.94</td><td>5333.29</td></tr>
<tr><td>58</td><td>6637.19</td><td>56713.10</td><td>366.39</td><td>4953.35</td></tr>
<tr><td>59</td><td>6082.86</td><td>50376.17</td><td>353.65</td><td>4586.96</td></tr>
<tr><td>60</td><td>5557.23</td><td>44578.02</td><td>343.18</td><td>4233.31</td></tr>
<tr><td>61</td><td>5057.22</td><td>39291.63</td><td>328.48</td><td>3890.13</td></tr>
<tr><td>62</td><td>4586.27</td><td>34489.51</td><td>317.65</td><td>3561.65</td></tr>
<tr><td>63</td><td>4139.70</td><td>30145.13</td><td>304.27</td><td>3244.00</td></tr>
<tr><td>64</td><td>3719.32</td><td>26233.14</td><td>289.91</td><td>2939.73</td></tr>
<tr><td>65</td><td>3325.34</td><td>22727.22</td><td>274.39</td><td>2649.82</td></tr>
<tr><td>66</td><td>2958.12</td><td>19600.80</td><td>258.42</td><td>2375.43</td></tr>
<tr><td>67</td><td>2617.33</td><td>16827.27</td><td>240.69</td><td>2117.01</td></tr>
<tr><td>68</td><td>2303.94</td><td>14379.69</td><td>222.06</td><td>1876.32</td></tr>
<tr><td>69</td><td>2018.03</td><td>12230.62</td><td>203.80</td><td>1654.26</td></tr>
<tr><td>70</td><td>1758.44</td><td>10353.20</td><td>185.80</td><td>1450.46</td></tr>
<tr><td>71</td><td>1524.15</td><td>8721.67</td><td>168.06</td><td>1264.66</td></tr>
<tr><td>72</td><td>1314.16</td><td>7311.26</td><td>151.08</td><td>1096.60</td></tr>
<tr><td>73</td><td>1127.02</td><td>6098.47</td><td>134.73</td><td>945.52</td></tr>
<tr><td>74</td><td>961.45</td><td>5061.13</td><td>119.41</td><td>810.79</td></tr>
<tr><td>75</td><td>815.78</td><td>4178.59</td><td>104.99</td><td>691.38</td></tr>
<tr><td>76</td><td>688.58</td><td>3431.71</td><td>91.71</td><td>586.39</td></tr>
<tr><td>77</td><td>578.15</td><td>2802.95</td><td>79.53</td><td>494.68</td></tr>
<tr><td>78</td><td>482.95</td><td>2276.36</td><td>68.57</td><td>415.15</td></tr>
<tr><td>79</td><td>401.32</td><td>1837.63</td><td>58.75</td><td>346.58</td></tr>
<tr><td>80</td><td>331.74</td><td>1474.00</td><td>50.10</td><td>287.83</td></tr>
<tr><td>81</td><td>272.72</td><td>1174.23</td><td>42.43</td><td>237.73</td></tr>
<tr><td>82</td><td>222.96</td><td>928.46</td><td>35.79</td><td>195.30</td></tr>
<tr><td>83</td><td>181.21</td><td>728.11</td><td>30.00</td><td>159.51</td></tr>
<tr><td>84</td><td>146.37</td><td>565.78</td><td>25.18</td><td>129.51</td></tr>
<tr><td>85</td><td>117.30</td><td>435.15</td><td>20.93</td><td>104.33</td></tr>
<tr><td>86</td><td>93.26</td><td>330.87</td><td>17.37</td><td>83.40</td></tr>
<tr><td>87</td><td>73.43</td><td>248.36</td><td>14.31</td><td>66.03</td></tr>
<tr><td>88</td><td>57.20</td><td>183.72</td><td>11.77</td><td>51.72</td></tr>
<tr><td>89</td><td>43.94</td><td>133.70</td><td>9.58</td><td>39.95</td></tr>
<tr><td>90</td><td>33.22</td><td>95.57</td><td>7.72</td><td>30.37</td></tr>
<tr><td>91</td><td>24.64</td><td>66.99</td><td>6.09</td><td>22.65</td></tr>
<tr><td>92</td><td>17.93</td><td>45.99</td><td>4.74</td><td>16.56</td></tr>
<tr><td>93</td><td>12.73</td><td>30.87</td><td>3.59</td><td>11.82</td></tr>
<tr><td>94</td><td>8.82</td><td>20.26</td><td>2.63</td><td>8.23</td></tr>
<tr><td>95</td><td>5.97</td><td>12.99</td><td>1.90</td><td>5.60</td></tr>
<tr><td>96</td><td>3.92</td><td>8.13</td><td>1.33</td><td>3.70</td></tr>
<tr><td>97</td><td>2.50</td><td>4.98</td><td>0.84</td><td>2.37</td></tr>
<tr><td>98</td><td>1.60</td><td>2.96</td><td>0.60</td><td>1.53</td></tr>
<tr><td>99</td><td>0.96</td><td>1.71</td><td>0.37</td><td>0.93</td></tr>
<tr><td>100</td><td>0.57</td><td>0.96</td><td>0.21</td><td>0.56</td></tr>
<tr><td>101</td><td>0.35</td><td>0.51</td><td>0.15</td><td>0.35</td></tr>
<tr><td>102</td><td>0.20</td><td>0.24</td><td>0.10</td><td>0.20</td></tr>
<tr><td>103</td><td>0.10</td><td>0.10</td><td>0.05</td><td>0.10</td></tr>
<tr><td>104</td><td>0.05</td><td>0.02</td><td>0.05</td><td>0.05</td></tr>
<tr><td>105</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>106</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>107</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>108</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>109</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
<tr><td>110</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr>
</table>

## לוח מס׳ 6

*(תיקון: תשפ״ו)*

### ערכי קומוטציה לצורך היוון גמלאות על פי פרק ט׳ לחוק ביטוח נכות (נשים)

<table>
<tr><th>$x$</th><th>$D_x^i$</th><th>$N_x^{(12)i}$</th><th>$\overline{C}_x^i$</th><th>$\overline{M}_x^i$</th></tr>
<tr><td>18</td><td>58739.46</td><td>1400435.93</td><td>304.44</td><td>17276.86</td></tr>
<tr><td>19</td><td>56728.63</td><td>1342785.67</td><td>293.88</td><td>16972.42</td></tr>
<tr><td>20</td><td>54786.77</td><td>1287108.88</td><td>283.69</td><td>16678.54</td></tr>
<tr><td>21</td><td>52911.51</td><td>1233337.88</td><td>274.37</td><td>16394.85</td></tr>
<tr><td>22</td><td>51100.06</td><td>1181407.57</td><td>264.83</td><td>16120.48</td></tr>
<tr><td>23</td><td>49350.76</td><td>1131255.05</td><td>255.62</td><td>15855.65</td></tr>
<tr><td>24</td><td>47661.49</td><td>1082819.31</td><td>247.21</td><td>15600.03</td></tr>
<tr><td>25</td><td>46029.71</td><td>1036041.70</td><td>238.59</td><td>15352.82</td></tr>
<tr><td>26</td><td>44453.95</td><td>990865.53</td><td>230.27</td><td>15114.23</td></tr>
<tr><td>27</td><td>42932.28</td><td>947235.82</td><td>222.68</td><td>14883.96</td></tr>
<tr><td>28</td><td>41462.41</td><td>905099.71</td><td>214.90</td><td>14661.28</td></tr>
<tr><td>29</td><td>40043.02</td><td>864406.14</td><td>207.39</td><td>14446.38</td></tr>
<tr><td>30</td><td>38672.37</td><td>825105.56</td><td>200.54</td><td>14238.99</td></tr>
<tr><td>31</td><td>37348.40</td><td>787150.34</td><td>189.57</td><td>14038.45</td></tr>
<tr><td>32</td><td>36073.79</td><td>750492.35</td><td>181.75</td><td>13848.88</td></tr>
<tr><td>33</td><td>34844.01</td><td>715084.69</td><td>176.46</td><td>13667.13</td></tr>
<tr><td>34</td><td>33655.27</td><td>680884.58</td><td>173.12</td><td>13490.67</td></tr>
<tr><td>35</td><td>32504.43</td><td>647852.68</td><td>171.93</td><td>13317.55</td></tr>
<tr><td>36</td><td>31388.29</td><td>615952.83</td><td>172.03</td><td>13145.62</td></tr>
<tr><td>37</td><td>30304.57</td><td>585151.55</td><td>173.62</td><td>12973.59</td></tr>
<tr><td>38</td><td>29250.84</td><td>555417.76</td><td>176.89</td><td>12799.97</td></tr>
<tr><td>39</td><td>28224.58</td><td>526722.81</td><td>181.38</td><td>12623.08</td></tr>
<tr><td>40</td><td>27223.78</td><td>499040.33</td><td>186.67</td><td>12441.70</td></tr>
<tr><td>41</td><td>26246.92</td><td>472345.68</td><td>193.55</td><td>12255.03</td></tr>
<tr><td>42</td><td>25291.73</td><td>446616.15</td><td>201.30</td><td>12061.48</td></tr>
<tr><td>43</td><td>24356.74</td><td>421830.88</td><td>209.81</td><td>11860.18</td></tr>
<tr><td>44</td><td>23440.59</td><td>397970.38</td><td>219.26</td><td>11650.37</td></tr>
<tr><td>45</td><td>22541.81</td><td>375016.63</td><td>229.55</td><td>11431.11</td></tr>
<tr><td>46</td><td>21659.06</td><td>352952.98</td><td>240.07</td><td>11201.56</td></tr>
<tr><td>47</td><td>20791.67</td><td>331763.76</td><td>250.76</td><td>10961.49</td></tr>
<tr><td>48</td><td>19939.01</td><td>311433.94</td><td>261.58</td><td>10710.73</td></tr>
<tr><td>49</td><td>19100.52</td><td>291949.12</td><td>272.02</td><td>10449.15</td></tr>
<tr><td>50</td><td>18276.17</td><td>273295.12</td><td>281.85</td><td>10177.13</td></tr>
<tr><td>51</td><td>17466.14</td><td>255457.71</td><td>290.66</td><td>9895.28</td></tr>
<tr><td>52</td><td>16671.02</td><td>238422.26</td><td>298.30</td><td>9604.62</td></tr>
<tr><td>53</td><td>15891.53</td><td>222173.47</td><td>304.62</td><td>9306.32</td></tr>
<tr><td>54</td><td>15128.52</td><td>206695.24</td><td>309.93</td><td>9001.70</td></tr>
<tr><td>55</td><td>14382.50</td><td>191970.81</td><td>314.09</td><td>8691.77</td></tr>
<tr><td>56</td><td>13654.11</td><td>177982.85</td><td>316.99</td><td>8377.68</td></tr>
<tr><td>57</td><td>12944.09</td><td>164713.34</td><td>318.72</td><td>8060.69</td></tr>
<tr><td>58</td><td>12253.03</td><td>152143.57</td><td>319.55</td><td>7741.97</td></tr>
<tr><td>59</td><td>11581.29</td><td>140254.40</td><td>319.37</td><td>7422.42</td></tr>
<tr><td>60</td><td>10929.28</td><td>129026.28</td><td>318.26</td><td>7103.05</td></tr>
<tr><td>61</td><td>10297.36</td><td>118439.29</td><td>316.30</td><td>6784.79</td></tr>
<tr><td>62</td><td>9685.78</td><td>108473.21</td><td>313.71</td><td>6468.49</td></tr>
<tr><td>63</td><td>9094.56</td><td>99107.67</td><td>310.39</td><td>6154.78</td></tr>
<tr><td>64</td><td>8523.84</td><td>90322.25</td><td>306.55</td><td>5844.39</td></tr>
<tr><td>65</td><td>7973.52</td><td>82096.50</td><td>302.09</td><td>5537.84</td></tr>
<tr><td>66</td><td>7443.62</td><td>74410.01</td><td>297.35</td><td>5235.75</td></tr>
<tr><td>67</td><td>6933.82</td><td>67242.53</td><td>292.23</td><td>4938.40</td></tr>
<tr><td>68</td><td>6443.93</td><td>60574.07</td><td>286.49</td><td>4646.17</td></tr>
<tr><td>69</td><td>5973.95</td><td>54384.71</td><td>280.20</td><td>4359.68</td></tr>
<tr><td>70</td><td>5523.87</td><td>48654.55</td><td>273.28</td><td>4079.48</td></tr>
<tr><td>71</td><td>5093.71</td><td>43363.69</td><td>265.80</td><td>3806.20</td></tr>
<tr><td>72</td><td>4683.44</td><td>38492.21</td><td>257.83</td><td>3540.40</td></tr>
<tr><td>73</td><td>4292.99</td><td>34020.26</td><td>249.18</td><td>3282.57</td></tr>
<tr><td>74</td><td>3922.43</td><td>29927.99</td><td>240.15</td><td>3033.39</td></tr>
<tr><td>75</td><td>3571.55</td><td>26195.62</td><td>230.80</td><td>2793.24</td></tr>
<tr><td>76</td><td>3240.12</td><td>22803.60</td><td>221.16</td><td>2562.44</td></tr>
<tr><td>77</td><td>2927.83</td><td>19732.63</td><td>211.48</td><td>2341.28</td></tr>
<tr><td>78</td><td>2634.18</td><td>16963.86</td><td>201.78</td><td>2129.80</td></tr>
<tr><td>79</td><td>2358.64</td><td>14478.93</td><td>192.28</td><td>1928.02</td></tr>
<tr><td>80</td><td>2100.48</td><td>12260.13</td><td>183.07</td><td>1735.74</td></tr>
<tr><td>81</td><td>1858.92</td><td>10290.50</td><td>174.32</td><td>1552.67</td></tr>
<tr><td>82</td><td>1633.02</td><td>8553.94</td><td>166.01</td><td>1378.35</td></tr>
<tr><td>83</td><td>1421.88</td><td>7035.29</td><td>158.04</td><td>1212.34</td></tr>
<tr><td>84</td><td>1224.74</td><td>5720.19</td><td>150.31</td><td>1054.30</td></tr>
<tr><td>85</td><td>1040.96</td><td>4595.00</td><td>142.66</td><td>903.99</td></tr>
<tr><td>86</td><td>870.08</td><td>3646.60</td><td>128.58</td><td>761.33</td></tr>
<tr><td>87</td><td>718.04</td><td>2858.87</td><td>114.22</td><td>632.75</td></tr>
<tr><td>88</td><td>584.59</td><td>2213.12</td><td>99.78</td><td>518.53</td></tr>
<tr><td>89</td><td>469.25</td><td>1691.00</td><td>85.66</td><td>418.75</td></tr>
<tr><td>90</td><td>371.18</td><td>1274.87</td><td>72.28</td><td>333.09</td></tr>
<tr><td>91</td><td>289.15</td><td>948.13</td><td>59.87</td><td>260.81</td></tr>
<tr><td>92</td><td>221.73</td><td>695.50</td><td>48.65</td><td>200.94</td></tr>
<tr><td>93</td><td>167.34</td><td>503.23</td><td>38.72</td><td>152.29</td></tr>
<tr><td>94</td><td>124.32</td><td>359.19</td><td>30.30</td><td>113.57</td></tr>
<tr><td>95</td><td>90.84</td><td>253.01</td><td>23.18</td><td>83.27</td></tr>
<tr><td>96</td><td>65.36</td><td>175.97</td><td>17.43</td><td>60.09</td></tr>
<tr><td>97</td><td>46.28</td><td>120.94</td><td>12.83</td><td>42.66</td></tr>
<tr><td>98</td><td>32.29</td><td>82.24</td><td>9.25</td><td>29.83</td></tr>
<tr><td>99</td><td>22.24</td><td>55.39</td><td>6.60</td><td>20.58</td></tr>
<tr><td>100</td><td>15.09</td><td>37.03</td><td>4.61</td><td>13.98</td></tr>
<tr><td>101</td><td>10.10</td><td>24.64</td><td>3.09</td><td>9.37</td></tr>
<tr><td>102</td><td>6.77</td><td>16.34</td><td>2.08</td><td>6.28</td></tr>
<tr><td>103</td><td>4.52</td><td>10.79</td><td>1.36</td><td>4.20</td></tr>
<tr><td>104</td><td>3.05</td><td>7.07</td><td>0.91</td><td>2.84</td></tr>
<tr><td>105</td><td>2.06</td><td>4.55</td><td>0.62</td><td>1.93</td></tr>
<tr><td>106</td><td>1.39</td><td>2.86</td><td>0.43</td><td>1.31</td></tr>
<tr><td>107</td><td>0.93</td><td>1.72</td><td>0.29</td><td>0.88</td></tr>
<tr><td>108</td><td>0.62</td><td>0.95</td><td>0.20</td><td>0.59</td></tr>
<tr><td>109</td><td>0.40</td><td>0.45</td><td>0.12</td><td>0.39</td></tr>
<tr><td>110</td><td>0.27</td><td>0.12</td><td>0.27</td><td>0.27</td></tr>
</table>

## לוח מס׳ 7

*(תיקון: תשפ״ו)*

### ערכי קומוטציה לצורך היוון גמלאות על פי פרק ט׳ לחוק ביטוח נכות (נשים)

<table>
<tr><th>$y$</th><th>$D_y^i$</th><th>$N_y^{(12)i}$</th><th>$\overline{C}_y^i$</th><th>$\overline{M}_y^i$</th></tr>
<tr><td>18</td><td>58739.46</td><td>1458950.92</td><td>247.14</td><td>15547.13</td></tr>
<tr><td>19</td><td>56785.09</td><td>1401270.08</td><td>238.82</td><td>15299.99</td></tr>
<tr><td>20</td><td>54895.84</td><td>1345508.33</td><td>231.31</td><td>15061.17</td></tr>
<tr><td>21</td><td>53069.01</td><td>1291602.03</td><td>223.52</td><td>14829.86</td></tr>
<tr><td>22</td><td>51303.08</td><td>1239489.56</td><td>215.98</td><td>14606.34</td></tr>
<tr><td>23</td><td>49596.00</td><td>1189111.15</td><td>208.69</td><td>14390.36</td></tr>
<tr><td>24</td><td>47945.83</td><td>1140408.99</td><td>201.64</td><td>14181.67</td></tr>
<tr><td>25</td><td>46350.67</td><td>1093327.21</td><td>195.30</td><td>13980.03</td></tr>
<tr><td>26</td><td>44808.21</td><td>1047812.04</td><td>188.70</td><td>13784.73</td></tr>
<tr><td>27</td><td>43317.19</td><td>1003811.46</td><td>182.31</td><td>13596.03</td></tr>
<tr><td>28</td><td>41875.89</td><td>961274.98</td><td>176.14</td><td>13413.72</td></tr>
<tr><td>29</td><td>40482.64</td><td>920153.76</td><td>170.59</td><td>13237.58</td></tr>
<tr><td>30</td><td>39135.45</td><td>880400.85</td><td>164.81</td><td>13066.99</td></tr>
<tr><td>31</td><td>37833.18</td><td>841970.80</td><td>160.80</td><td>12902.18</td></tr>
<tr><td>32</td><td>36572.81</td><td>804820.32</td><td>157.65</td><td>12741.38</td></tr>
<tr><td>33</td><td>35352.24</td><td>768908.65</td><td>155.66</td><td>12583.73</td></tr>
<tr><td>34</td><td>34169.19</td><td>734197.23</td><td>154.73</td><td>12428.07</td></tr>
<tr><td>35</td><td>33021.51</td><td>700649.70</td><td>154.42</td><td>12273.34</td></tr>
<tr><td>36</td><td>31907.56</td><td>668231.58</td><td>155.03</td><td>12118.92</td></tr>
<tr><td>37</td><td>30825.46</td><td>636910.16</td><td>156.45</td><td>11963.89</td></tr>
<tr><td>38</td><td>29773.48</td><td>606654.52</td><td>158.30</td><td>11807.44</td></tr>
<tr><td>39</td><td>28750.31</td><td>577435.26</td><td>160.85</td><td>11649.14</td></tr>
<tr><td>40</td><td>27754.43</td><td>549224.38</td><td>163.72</td><td>11488.29</td></tr>
<tr><td>41</td><td>26784.73</td><td>521995.20</td><td>167.45</td><td>11324.57</td></tr>
<tr><td>42</td><td>25839.60</td><td>495722.42</td><td>171.40</td><td>11157.12</td></tr>
<tr><td>43</td><td>24918.10</td><td>470381.97</td><td>175.81</td><td>10985.72</td></tr>
<tr><td>44</td><td>24019.11</td><td>445950.82</td><td>180.62</td><td>10809.91</td></tr>
<tr><td>45</td><td>23141.55</td><td>422407.05</td><td>185.52</td><td>10629.29</td></tr>
<tr><td>46</td><td>22284.73</td><td>399729.61</td><td>190.49</td><td>10443.77</td></tr>
<tr><td>47</td><td>21447.97</td><td>377898.13</td><td>195.74</td><td>10253.28</td></tr>
<tr><td>48</td><td>20630.40</td><td>356893.01</td><td>200.77</td><td>10057.54</td></tr>
<tr><td>49</td><td>19831.68</td><td>336695.25</td><td>205.81</td><td>9856.77</td></tr>
<tr><td>50</td><td>19051.28</td><td>317286.29</td><td>210.15</td><td>9650.96</td></tr>
<tr><td>51</td><td>18289.32</td><td>298647.74</td><td>214.29</td><td>9440.81</td></tr>
<tr><td>52</td><td>17545.47</td><td>280761.33</td><td>218.00</td><td>9226.52</td></tr>
<tr><td>53</td><td>16819.64</td><td>263609.02</td><td>221.11</td><td>9008.52</td></tr>
<tr><td>54</td><td>16111.87</td><td>247172.76</td><td>224.06</td><td>8787.41</td></tr>
<tr><td>55</td><td>15421.82</td><td>231434.66</td><td>226.65</td><td>8563.35</td></tr>
<tr><td>56</td><td>14749.32</td><td>216377.12</td><td>228.89</td><td>8336.70</td></tr>
<tr><td>57</td><td>14094.20</td><td>201982.65</td><td>231.00</td><td>8107.81</td></tr>
<tr><td>58</td><td>13456.08</td><td>188234.10</td><td>233.14</td><td>7876.81</td></tr>
<tr><td>59</td><td>12834.43</td><td>175114.75</td><td>234.96</td><td>7643.67</td></tr>
<tr><td>60</td><td>12229.10</td><td>162608.20</td><td>236.82</td><td>7408.71</td></tr>
<tr><td>61</td><td>11639.57</td><td>150698.43</td><td>238.69</td><td>7171.89</td></tr>
<tr><td>62</td><td>11065.37</td><td>139369.89</td><td>240.56</td><td>6933.20</td></tr>
<tr><td>63</td><td>10506.04</td><td>128607.49</td><td>242.59</td><td>6692.64</td></tr>
<tr><td>64</td><td>9961.01</td><td>118396.67</td><td>244.88</td><td>6450.05</td></tr>
<tr><td>65</td><td>9429.60</td><td>108723.51</td><td>247.27</td><td>6205.17</td></tr>
<tr><td>66</td><td>8911.31</td><td>99574.65</td><td>249.87</td><td>5957.90</td></tr>
<tr><td>67</td><td>8405.55</td><td>90937.29</td><td>252.66</td><td>5708.03</td></tr>
<tr><td>68</td><td>7911.77</td><td>82799.21</td><td>255.20</td><td>5455.37</td></tr>
<tr><td>69</td><td>7429.88</td><td>75148.46</td><td>257.64</td><td>5200.17</td></tr>
<tr><td>70</td><td>6959.62</td><td>67973.31</td><td>259.72</td><td>4942.53</td></tr>
<tr><td>71</td><td>6501.00</td><td>61262.11</td><td>261.09</td><td>4682.81</td></tr>
<tr><td>72</td><td>6054.39</td><td>55003.02</td><td>261.82</td><td>4421.72</td></tr>
<tr><td>73</td><td>5620.08</td><td>49183.88</td><td>261.48</td><td>4159.90</td></tr>
<tr><td>74</td><td>5198.74</td><td>43792.03</td><td>260.16</td><td>3898.42</td></tr>
<tr><td>75</td><td>4790.97</td><td>38814.16</td><td>257.63</td><td>3638.26</td></tr>
<tr><td>76</td><td>4397.58</td><td>34236.28</td><td>253.78</td><td>3380.63</td></tr>
<tr><td>77</td><td>4019.44</td><td>30043.52</td><td>248.51</td><td>3126.85</td></tr>
<tr><td>78</td><td>3657.51</td><td>26220.13</td><td>241.86</td><td>2878.34</td></tr>
<tr><td>79</td><td>3312.66</td><td>22749.41</td><td>233.96</td><td>2636.48</td></tr>
<tr><td>80</td><td>2985.65</td><td>19613.88</td><td>224.83</td><td>2402.52</td></tr>
<tr><td>81</td><td>2677.16</td><td>16795.33</td><td>214.68</td><td>2177.69</td></tr>
<tr><td>82</td><td>2387.65</td><td>14274.99</td><td>203.72</td><td>1963.01</td></tr>
<tr><td>83</td><td>2117.38</td><td>12033.74</td><td>192.19</td><td>1759.29</td></tr>
<tr><td>84</td><td>1866.33</td><td>10052.34</td><td>180.34</td><td>1567.10</td></tr>
<tr><td>85</td><td>1634.28</td><td>8311.71</td><td>168.54</td><td>1386.76</td></tr>
<tr><td>86</td><td>1420.61</td><td>6793.16</td><td>162.08</td><td>1218.22</td></tr>
<tr><td>87</td><td>1219.54</td><td>5481.47</td><td>153.59</td><td>1056.14</td></tr>
<tr><td>88</td><td>1032.67</td><td>4363.15</td><td>143.05</td><td>902.55</td></tr>
<tr><td>89</td><td>861.64</td><td>3423.12</td><td>130.87</td><td>759.50</td></tr>
<tr><td>90</td><td>707.60</td><td>2644.92</td><td>117.41</td><td>628.63</td></tr>
<tr><td>91</td><td>571.30</td><td>2011.15</td><td>103.15</td><td>511.22</td></tr>
<tr><td>92</td><td>453.02</td><td>1503.91</td><td>88.65</td><td>408.07</td></tr>
<tr><td>93</td><td>352.48</td><td>1105.35</td><td>74.47</td><td>319.42</td></tr>
<tr><td>94</td><td>268.84</td><td>798.18</td><td>61.03</td><td>244.95</td></tr>
<tr><td>95</td><td>200.87</td><td>566.16</td><td>48.80</td><td>183.92</td></tr>
<tr><td>96</td><td>146.94</td><td>394.50</td><td>38.03</td><td>135.12</td></tr>
<tr><td>97</td><td>105.19</td><td>270.17</td><td>28.91</td><td>97.09</td></tr>
<tr><td>98</td><td>73.64</td><td>182.07</td><td>21.38</td><td>68.18</td></tr>
<tr><td>99</td><td>50.43</td><td>121.00</td><td>15.37</td><td>46.80</td></tr>
<tr><td>100</td><td>33.82</td><td>79.57</td><td>10.77</td><td>31.43</td></tr>
<tr><td>101</td><td>22.23</td><td>52.03</td><td>7.07</td><td>20.66</td></tr>
<tr><td>102</td><td>14.62</td><td>33.92</td><td>4.64</td><td>13.59</td></tr>
<tr><td>103</td><td>9.62</td><td>22.01</td><td>3.05</td><td>8.95</td></tr>
<tr><td>104</td><td>6.33</td><td>14.17</td><td>2.00</td><td>5.90</td></tr>
<tr><td>105</td><td>4.17</td><td>9.01</td><td>1.33</td><td>3.90</td></tr>
<tr><td>106</td><td>2.75</td><td>5.61</td><td>0.86</td><td>2.57</td></tr>
<tr><td>107</td><td>1.82</td><td>3.36</td><td>0.58</td><td>1.71</td></tr>
<tr><td>108</td><td>1.19</td><td>1.89</td><td>0.36</td><td>1.13</td></tr>
<tr><td>109</td><td>0.80</td><td>0.91</td><td>0.24</td><td>0.77</td></tr>
<tr><td>110</td><td>0.54</td><td>0.25</td><td>0.53</td><td>0.53</td></tr>
</table>

---

ד׳ בניסן תשל״ח (11 באפריל 1978)

- **ישראל כץ** — שר העבודה והרווחה
